玛格丽特对阿尔芒说：“就这样，我一下子就爱上了你，就像爱上了我的狗一样。”那她是怎么爱她的狗的，她说：“当我咳嗽的时候，它总是用悲哀的神气瞅着我。”她爱能无私怜悯她的人，我疑心这不是爱，这是对怜悯和同情的报答，她以无私报偿无私，所以使得自己万劫不复。对于法国上流社会那种爱情，我总是嗤之以鼻，就像周星驰电影里所说：好一对狗男女。这么说也许太刻薄，玛格丽特也许算得上神女，但他们的爱情经不起推敲，又或许爱情本来就不应该推敲······
不是想挑战权威，但王振孙的译本真的是时侯淘汰了，70年代翻译腔，读来格外的不流畅。话说回来，能感觉出原文也并没什么文采，作者顺时间线把事件捋一遍，叙述异常简单，难免缺乏激情。开篇小仲马不断强调这是个真实的故事（实为基于真实人物的虚构故事），并在后面通过"角色口述"的方式来增强真实感，但情节的推进和发展却像神话传说一样仓促简陋，妓女玛格丽特对阿尔芒的爱来的十分突然和莫名，没有任何铺垫。更何况阿尔芒还是个自私又自卑的屌丝人物，情商低不说，报复心还极强，玛格丽特好歹也是情场老手，怎会只为几句甜言蜜语就栽在这样的渣男手里？在这样无基础的爱情前奏下，二人爱得肝肠寸断生生死死实在叫人难以信服。我自认是很感性的读者，但确实丝毫没有被这段故事打动。 
大小仲马的作品都非常适合消闲.才子多情,佳人薄命,永远是好题材.
为她落过泪。
我发现我没法打十颗星。这本书写尽了我的爱情观，我觉得自己有时候像极了男主角，我最怕这种可以把人性啊、爱情啊写得太透的作家了，真TM相见恨晚
女人总是傻的。
一个痴情的男人和一个内心从良的放荡女人的爱情故事。无感，很一般。里面情话太肉麻，跟看琼瑶电视剧一样无语。
为什么我一直记得茶花女写的是战争大逃亡途中所有人都携带金钱只有茶花女携带大量食物然后分享给大家最后却还是因为妓女身份被当初救过命的人唾弃的故事。。。我是在做梦吗。另外，看的译本实在是难看。
…初二看的…作为外国文学能让当时对与中文翻译过来的不和谐感头疼的我来说 居然能把此书看完还会为茶花女难过 不解释了
篇幅太短。然后我相信翻译一定让style完全变味了，这个不能全怪译者，翻译是永远做不到百分百满意的。但是不传神是个很要命的问题。
好好看
读的第一本外国名著
很不错的小说
怎么会这样呢？爱上一个妓女的我，突然间觉得人生明亮。
拿外国名著发财的出版社太多了……居然都翻不到我看的那版==
今天等着拍照的时间一直在看这个 越看越难过 太压抑了 这个世界可能真的没我想的那么简单吧
对我影响至深的书，因为这本书，我一直觉得做高级xx很光荣0 0
第一本读的外国小说，感谢它打开我阅读的窗口。
小时候就明白爱情就是牺牲
淚。
为什么那么多人那么爱，而我看起来却不动容。
我很爱茶花女
一下下就看完了，借同学看的
读着真叫人哀伤，非常不喜欢阿尔芒，面对心爱的人，我只能狠下声音，却硬不起心肠
1998 
寻找玛格丽特。
悲惨吗？
太过冗长
上中学刚见到课外书就读的是这本，还有《少年维特的烦恼》当时险些哭泣。
我看的第一本法国小说.那年我12岁.偷偷地躲开人群看的.

仍然是一本，初中时，哭了……
书和歌剧都看过~~还是觉得经典。小仲马作为私生子终于争了口恶气。此书告诫我：恋爱不要盲目，尤其不要和喜怒无常感情过剩的视觉动物恋爱；不要死心塌地的相信一个男人，要给自己留条后路；做人不要太隐忍，该说的话就要说，默默无闻不是用来形容爱情的。
外国名著里看过的有很多..
真诚的爱还是让她那么痛苦吗
情伤
小时候看得很感动
旧派的小说.读的时候还是很感人的,不过背景总是不同,所以合上书就忘了.
哭了。。。。竟然
什么都可以疯狂，只有生活要平静。
该是小说。
小仲马(法)
悲剧
读的是随身书，用零碎时间读完的。读完还有点感动的
玛格丽特。
给你最后的疼爱是手放开～
“我在家里再也呆不住了，我感到自己的房间似乎太小，怎么也容纳不下我的幸福。”
跟我还挺像的。。。外表flirty其实忠贞得要死la~
这个大概是初二看的。。。就记得女人死时很悲惨，一个月三十天有二十天用白山茶剩下十天用红色山茶花。
嫉妒就是让你陷入泥潭的助攻，当然你完全可以选择控制自己的情绪的。 所以说，现在悔恨到死有什么用。
太无聊了，二奶和啃老族就不要搞对象了吧
蓝盆友写代码的时候乖乖坐在旁边看的_(:зゝ∠)_一下午看完 配合威尔第的歌剧简直绝了！
爱情对人的洗礼超过其他任何事情，可以走向善也会走向恶，一念成佛一念成魔啊
这个要写书评
这样如此倔强的
是说帮你省钱的女人才是真正爱你的女人。现实社会想要将感情，金钱，地位完全区分开真是不太容易。总感觉文中男女主角总是一副稚嫩痴情，大概这是跟作者描写有关，或许跟整个法国浪漫气息有关吧。
歌剧比小说精彩。毁了玛格丽特的不是社会与爱情，而是她自己的放纵、贪婪和野心

《茶花女》中的主人爱上女仆，因为女仆气质高贵又有十足的女人味。这种女人不媚俗、不盲从、不虚容，潜存着一种净化男人心灵、激励男人斗志的人性魅力，带给他生活的信心和勇气。 生活中男人可以是女人的护花使者，但女人本身要给男人提供一种信心：这种信心是让他放心，乐意为你托付爱。
我骗你我骗我自己是 因我太爱你
法国人一点都不忌讳么，入土的尸体说挖就挖说迁就迁……
可怜的玛格丽特 (┳＿┳)
班里一男生，最喜欢的书就是这个。他说，他要把这本书的全部版本都买回家。。。
小仲马的叙事手法略逊大仲马
我们的大作家们都喜爱关于妓女这类的线索。无论是雨果，大仲马，小仲马，亦或是最近的严歌苓。记得以后看电影之前必要先看原著。文字带来的感触更大。
我十岁的时候最爱的书。看一次哭一次。
第一本外国名著，第一次眼泪~
对于世界名著来说，最真挚的记忆
纯洁的人不会有这种痛苦，可纯洁的人也不会有爱情。阿尔芒是个懦夫，混蛋加蠢材，玛格丽特是个英雄，圣女加笨蛋。
外國文學名著總是善於描寫人的心理，因此一個不複雜的故事也可以寫成一本書，但這並不是貶義。愛情最終還是要服從現實的安排即使它會更殘酷不留情。得出了結論“愛情一定容不了謊言欺騙和誤會，一定要說真心話要解釋”，多少對戀人因此分手！
“你，你不愿意让我知道你的景况，你要我保留我的虚荣心来满足你的虚荣心，你想保持我过去的奢侈生活，你想保持我们思想上的差距，你，总之，不相信我对你的无私的爱情，不相信我愿意和你同甘共苦，有了你这笔财产我们本来可以一起生活得很幸福，但你宁愿把自己弄得倾家荡产，你这种成见真是太根深蒂固了。你以为我会把虚荣当着幸福吗？一个人心中没有爱情的时候可以满足于虚荣，但是一旦有了爱情，虚荣就变得庸俗不堪了。”其实，真正的扼杀了玛格丽特的爱情的正是阿尔芒的虚荣和猜疑。假使尘世中的男女在面对爱情的波折时，多一份坦诚和谅解，那么这世间的爱情悲剧或许会有另一个不同的结局。
高一閱 我不可能相信妓女和阿爾芒的事情 簡直是意淫
。。。。。。
记得小小年纪的我很是伤心
蛮感动的，看到两个相爱的人相互折磨，我哭了。
美丽的女人。
我看不懂
小学的时候，美术考试，画的便是他捧着信哭泣，却再也唤不醒沉睡在茶花里的爱人。
法国文学永远无法真正吸引我。
经典之所以成为经典是有道理的！
有的人就像阿尔芒一样愚蠢。
你要的爱，玛格丽特
极爱名字
我爸让我看80遍，后来这本书都磨没了，我还没看完。
初二, 印象很深. 奠定我一直以来对prostitude的尊重和对贱人的鄙夷. 茶花, 不要红色的.
小学二年级看了好多遍的书。
一般
好小的时候看的.
女子.
每个年龄读它都会产生不一样的感受.这次是在古代汉语课堂上,眼泪哗哗落下,有心痛钻进心里.
我看的第二本名著
这是那个时代的言情小说吧，超越之处在于普丽当丝与阿尔芒的父亲劝说男女主角的话，都知道那是有道理的，是符合现实的，可是在爱情中的男女啊。。。
我想看嘉宝的电影
只能怪看到译本不好
亲爱的玛格丽特
《茶花女》、《奇鸟形状录》、《坏女孩的恶作剧》三本六星神作
初二的记忆，香消玉损的玛格丽特 一双离愁人
启蒙书
一个名妓的爱情，不感动
初三毕业时
玛格丽特四个字自出现就是女神代号直到现在
事实上，我也不知道樁姬为什么这么受欢迎
太小的时候了 二年级还是三年级
没什么感觉。
非常喜欢，和电影
玛格丽特象征着白色的茶花，虽然是妓女，却在阿尔芒的眼中依然纯洁高贵，他们拥有的无法抗拒的真正纯洁的爱情，只记得玛格丽特每吐一次血，我都很难受
哦。在上一个冬天。这个看哭了我。
故事很简短，妓女总是有不一样的动人故事。
也唱过
市图书馆借看的
五年级
应该是 03年看的
小学时候让我知道一个妓女多么美丽
小学开始看，每次都会哭
悲惨
读得太早，情节忘得差不多了
小仲马有点女人思维吧
基本上忘掉了
人人都有自己选择的权利
生活，思想。都是个人的事
如此悲情的故事成就了后来电视剧中所有的俗套爱情
前不久在家还看过
大概还记得情节，但是并不喜欢。早年间看的了。
当年好感动- -
哀
读的时候才高一，不太懂爱情，但是觉得写的很好……
电影和小说都很美，但是故事比较简单。
喜欢交际花的爱情
为什么小时候读书就那么快乐呢  想再重新读  我要大大的书房全是我心爱的书书
你的墓前可有人，赠你美艳的唇膏。
虽然凄美,但不是每个人都有胆一试的,多半是骗她上床后消失得无影无踪
现实的童话
2001年阅读
滋润我整个初中！
一直很喜欢的。
看过，忘记了
看这本小说会有一种说不上的难受...
偶读的第一本外国小说，第一本爱情小说
爱情悲观主义
可怜的女人!
读的名著不多，但这本着实让我感动良久。 玛格丽特，据说也是雏菊的意思。她所代表的女性，正如雏菊的花语——心底的爱
一个生活在社会地层的天使
如何都记不起来-_-|||||||||||||
书还是老妈给淘的

现实中的小仲马最后就和那个爹一样。
落魄男与高级妓女之间的爱情，多少有些乡下汉梦想娶到七仙女的痴颠，只是那女人叫人哀婉……
从来没敢奢望过真爱的她，却被一个男子的眼泪滋润。在经历了爱情最幸福和最痛苦的时光后，甘愿自我熄灭刚刚点燃的情火，孤独地在冷漠与哀怨中死去……
茶花女的爱情，这个年代，还有吗？
为什么小仲马一定要写红颜变骷髅的细节？深埋地下的美丽茶花再度被挖掘出来的时候已经变成可怕的腐尸，这个细节真是令人终生难忘！
初中的时候读的.很喜欢封面
只记住了两颗乳房
唉，很小的时候看的，居然哭了。
记得一个人坐在阳台上用无数个夕阳的光照来读它
觉得好有风情的样子。。
高一会考前一个周末 用两个晚上看完的
又一译作
年少时数次看完落泪，考虑这点给了力荐。
高一时读的，第一本我读的外国文学著作，也是第一本感动我到哭的外国小说。。。
我读了两遍，却始终不觉得它得以让小仲马与大仲马齐名。
除了你的侮辱是你始终爱我的证据外，我似乎觉得你越是折磨我，等到你知道真相的那一天，我在你眼中也就会显得越加崇高。
如此短小的一本书，带给人的感动却是那么绵长不息……
Women sometimes allow you to be unfaithful to their love; they never allow you to wound their self-esteem.
第一次看的时候刚看完《呼啸山庄》，"就算他们将我埋葬在十二英尺深的地下，还把一座教堂压在我身上，假如你不在我身边，我就永远不会安息"言犹在耳，看到迁葬一幕简直吓坏了，脑洞直通黄泉归来。后来每每回想起来，却觉得全书真正惊艳之处也就在这一幕，不是"也信美人作黄土,不堪幽梦太匆匆"的怅惘，竟然正面描写昔日美艳女子的半腐尸身，如此震撼之下，活着的人被激起的痛苦和爱意方显其深重。禅宗有白骨观，悟红颜枯骨，得证解脱；这里偏偏反其道用之，剥离色相，终于能说爱你的灵魂。
书本人的内容不错，但是翻译的好吃力的样子。
注定悲剧
其实有点被那个世界的爱情观家庭观震惊到了。。。
妓女怎样会对顾客产生感情？我思考这问题已经思考一个月了，小仲马的回答是在她咳血时掉几滴眼泪。
人生第一步外国小说啊
可想那个年代是多么震撼 当当读书上的译本很一般 要找到这个版本的再来读一遍
最近在看叙事手法相关的书，多次提及本书，所以又看了一遍。内容情节上并没有很吸引我，但是叙事手法很有特点，可以感觉到《二十年目睹之怪现状》很大程度上学习了这种风格。即通过“我”的见闻叙述，而“我”本身与故事不甚相关。
上一次看这本书的时候应该是小学四五年级吧，回想起来当时真的是完全没看懂。这个学期社会学课让我们从小说来看十九世纪巴黎的各种社会现象和现代城市的形成。几本讲十九世纪巴黎的小说无一不让我联想到现在的中国。日光之下，并无新事。
初中时候看了好多浪漫主义的小说呀……不过当时我肯定不懂自我牺牲
知道为什么这种爱情才能被人传颂吗？不光因为它挑战现实，还因为它刚刚要凋谢就被封存起来，来不及因为时间和现实变质就被记录被观赏。哪怕分隔几十年的之后回忆跟这种年轻时候的阴阳两隔相比都是完全不同的风格。曾经挚爱的人在年轻的时候离世，所有的记忆都会定格在对方最美貌的容颜和两人经历过的最美好的经历，再带着没来得及对她再好一点的悔恨，真实、美丽又残酷。
初中看的一点感觉没有 看了我不适合名著
换个视角看世界
那男的丫就是贱男~！
小仲马原来是琼瑶风，男女主人公总是多愁善感、哭哭啼啼。尤其是开头，故事还没开始呢，就动辄出现“可怜”、“同情”的字眼，惹人厌烦。好故事是在客观描述中不动声色地引发人的情绪、感情，不是你一个劲儿地叫可怜，一个劲儿地让主角们擦眼泪就真的感人了好么。 
小时候读的第一本全本名著，因为看起来最薄...
论追女神→没有物质的爱情就像一盘沙→纠结吧磨叽吧折腾吧所有的爱情故事剧情都一模一样真没劲
富二代与高级交际花  能有几分真心呢
说了，我很讨厌茶花女，很讨厌小仲马那种二笔子弟的调子，从小就讨厌
这是一本纯爱小说……【又是法兰西，好吧最后一个莫泊桑之后我就要换个阵地了……
爱一个人 便是倾其所有  从开始的不接受主角是个妓女 到最后对她的敬意 
很喜欢这本
落了一地的眼泪
为看歌剧补补习……
初中时借同桌的这本书看，被班主任发现给训了。。。
我很喜欢
被搜索借去了灵感
我宁可是俗气的团圆，也不想是如此的悲伤
虚荣，嫉妒，金钱，地位……真诚、热烈而纯洁的爱！基本上一口气读完，无法不流泪。
每一次看都是新的感受
- 也许这就是名著的魅力。
心痛不已
#拉平版本差距系列#
"你担负不起我的"玛格丽特说。
童年的回忆。
估计至少五遍
从小读后感必抄小说
记得读这本书，还很小 不明白为什么？可，细细想来，也没什么，那么小就被这则故事吸引~
在没有冷气的奶茶店里，我边哭边读完了玛格丽特最后的信。                      其实十三岁的时候读过青少版，睡觉前撑着眼皮也没有读完的最后几页，第二天骑车上学的路上把书架在车把上看完了——那时候什么也不懂，单纯觉得好看。
还看出名著的味道
唉。
2004
我希望自己能像一个百万富翁似地爱您，但是我力不从心；您希望我能像一个穷光蛋似地爱您，我又不是那么一无所有。
重读茶花女，曾经读过，但印象很淡薄了。
为玛格丽特哭得一塌糊涂。
初中第一次读，读的时候没明白茶花女到底是干什么的，所以只是单纯的觉得男主角的老爹不喜欢她。后来再读，总算弄明白了茶花女的身份，但不知道是不是我太道学，不但不同情茶花女，反而特同情男主角他爹地。
我是多么重口味，这是我读的第一本小说...
你是我的玛格丽特。
叙述还可以加一分，故事太弱了，毛姆说，自我牺牲是压倒一切的情感，人在自我牺牲时一瞬间觉得自己比上帝还要伟大了。玛格丽特就是沉迷于此，可是有什么好说的呢？这本来就是一个玩笑，六个月的狂热美曰为爱情，只能说我们大多数人说的爱情，实际上说的都是不一样的东西 
六个月的激情哪能证明爱情，爱总在平淡如流水里唉
超喜欢的一部小说
生而优雅，却不能举重若轻。爱情不就是糖渍葡萄，再寻常不过。


小时候极喜欢这本书的啊，那时候的网名都是茶花女。
每一个BE都让我多给一星
我一直不知道这本书有什么好看的
小学读的。
很久前看过了
那一年才十几
感人至深的爱情
就跟十年前讀的時候一個感想：男豬腳是傻逼。
这大概是我读过最早的长篇小说~
掉了很多眼泪，陷入爱情悲剧的情节中
谁说小仲马比不上大仲马的
好小好小的时候看的...
最后很感动很感动。。。
咒骂编中学语文课本的人
看这书的时候我才念小学。。= =
风情万种。
十岁的小孩对[被包养的女人]一点认知都没有好吗……可是二十岁又开始嫌弃这种只值五毛钱的译笔了
法国里我最喜爱的第二位
地位与身份真的这么重要么
(2009.8.25)
大二寒假在医院陪护我弟的时候拿手机看的。在厕所里边看边哭。
最初的感动
建议小仲马穿越一下然后去读读库普林大人的Yama，然后他就会明白自己的天真了。
即便周旋在乌烟瘴气的环境，你还有傲骨。
隔了许多年再读，比当年多读出了不少东西。。
几乎与读悲惨世界一样震撼。
我还蛮喜欢
玛格丽特 永远美丽的白色山茶花
喜欢，不过感觉小仲马笔风确实还是不够成熟
妹妹每天晚上睡觉之前给我读过的书
忠实，流泪。
这书版本还真多 ，我看的好像硬壳绿皮的找阿找不到。
上帝是仁慈的，为了弥补命运对她的不公，没让她凋零后再死，而是让她保持着美貌离开了世间。 
其实到现在仍不能理解这段爱情。
不喜欢
内心有缺口的女人往往在精神上需要一个男人。
玛格丽特，你是如此的善良！
初中时看的应该是
最简单的最赚人眼泪的方法就是让男女主人公死掉一个，爱别离恨无常，相爱却不能在一起，矛盾简单悲剧色彩浓重，人终将逃脱不了命运的黑渊，红色年代只不过是被革命加恋爱所取代
小时候的大影响 
爱情 献身?


很小时候的爱情启蒙··
这本书阻断了我看世界名著的路
爱情
很好的书，读了一遍又一遍。
阿尔芒自私，敏感，懦弱，记仇。而玛格丽特这位可怜的姑娘一直以来独自承受了一份毁灭性的爱情。
也是很经典啊。
很小的时候读过的，没有什么感受，只记得情节了。
玛格丽特和阿尔芒的爱情故事，让人觉得揪心，而且悲哀
12岁，读了两遍，没看懂，14岁在看了莎翁的东西后，突然懂了……
初中
"无论爱情一路上多少磕绊,她最终没输掉尊严."
小学时看的 已经忘得差不多了呀喂
简直太精彩了，震撼的好作品。
烟花女子的悲哀
我只想有一天能顺畅地看完法文原版
对你爱恨交织
她是凋零的花，零落成泥，碾作尘。
小学时代瞎翻妈妈的书柜看的，就是这一版。
还是喜欢那个年代的翻译.现在的怎么看怎么假.
见识过美的人就会被死亡之手虏获。
读了青少年版```
2010.3.18
守住一份爱情有多难
对书中的一些话记忆犹新。“我不停的看钟表，无奈他们走得还是一样的慢”
写的不错
初中。
爱情故事启蒙
为什么要相信嫖客呢？
很好看，不亚于他老爸
也许早些年看，也不一定看得懂呵
文学中的妓女都很坚强，男人很软弱
让我动容。
让我来成全你的幸福
唯有爱情
一般
其实，我们这个年代的女生都多多少少被茶花女身处的纷繁的社交圈深深吸引过。真的
王振孙译本
我曾经把这种爱情看做我生命的希望，梦想和安慰。你相信吗
大小仲马是中学时代最喜欢的作家之一。
其实，只是觉得深重
那个男的真……
现在才发现现代的很多作品都有引借《茶花女》的爱情悲剧。
真受不了这种堕落的爱！
对我有意义
经典名篇
印象中的第一本世界名著。或者就是三个火枪手哈哈。
读完跟没读过似的...
挺好的，因为挺短的，当时读时还小，现在只记得那个茶花女叫玛格丽特，很美丽。
这本书让我对法国的生活充满好奇
不知道小时候为什么会看这些书，现在是没心情看了
任何人都有爱的权利
我在等待玛格丽特来采，如果等不到，我将永不盛开
爱情呵，爱情。
我的第二本外国文学 除去大批量的童书
这其实就是一本言情。
爱是什么
初中时看的，过目不忘，包括电影
似乎名著之类都是少年期读的啊
" 我并不是在宣扬淫乱邪恶，但是不论在什么地方听到有这种高贵的受苦人在祈求，我都要为他作宣传。

我再重复一遍，玛格丽特的故事是罕见的，但是如果它带有普遍性的话，似乎也就不必把它写出来了。 "
2015年3月，又刷一遍。
读的还是小人书
看到哭的书~

高三时候读的，老师还盯我一堂课来着
反而没什么悲剧的印象，就剩下那段青葱岁月
其实我不爱爱情小说~除非它还说了点别的
妓女 也有高尚纯洁的爱情~ 也是资本主义社会下凋落的花蕾.
1、高中时候看的为数不多的小说，更别提是外国小说了；
2、很喜欢里面语言文字的描述，觉得很美，对于小说的内容则感受不深；

当年互联网甫入百姓门户，全班我竟是唯一一个认认真真读完全本自己写笔记的。
读时初中 非常震撼
中学时一夜读完
凄美
纯真？
初中 被窝里的炙热
爱看的国外人写的文章不多，也不知道是译的不好还是怎的感觉跟流水账似的
想读林琴南先生的译本。。。
小时候妈妈不让看说是黄色书籍。。。
巴黎茶花女遗事
以前觉得不可能，现在我信了。
读过很多遍，每一遍都会流泪。
每看一次
感动一次
经典
最爱的名著之一
想当初那个星期日的清晨我是如何泪奔地结束了这本书的阅读啊……
小时候听磁带都听过五遍以上...
第一本看哭了我的名著
一生
哭死。
看过最多遍的外国小说
看的时候还小，没想到内容和我看到的书名差这么多，小小的惊叹，抱不平。
第一本接触的书
就是这版！书上还有我的泪迹
小时候我爸爸给我看的。后来在少年时又唸过一次，记得那一次，有种心焦的感觉。
最最向往的生活。。。西方的黛玉
没戒色
男的太窝囊，女的太凄惨
以现在的认知水平，对我而言，很难觉得喜欢。
小仲马用自己的经历成就一本书。（所以好书往往来自最真实的故事
真挚永远感动世人
他很认真
小仲马很牛
猪头看过为数不多的书之一，让当年纯白少年的他非常感动，哈哈
读一下林纾译的更有意思一些
小仲马的文笔显然比他爹忧郁的多。于是，看的人，心里也不由得悲戚。
第一次看的时候哭了
嗯
嘉宝版看了一遍
巴黎悲喜剧
太多的误会与错过，和社会偏见。
很早很早接触的一部经典，但是当时想的是，为什么讲妓女的故事也可以是好书呢？？？不过，还是很喜欢女主人公的
好看
看了好多遍了
赚人眼泪啊
看过，却忘了。
千秋乱世
儿时的阅读时光 那时候竟然有很多不理解
没看完
唉……没什么感叹一下。
其实阿尔芒的爱情自私又虚荣。
高二时候看的，好像挺感动的……
9岁
记得看完很难过
好！高中时候读
小时候读的第一本名著
觉得她和玛丽莲.梦露的人生很像
可怜的女人
可悲的爱情
化学会考前夜还在读此书 妈妈进房间 赶紧扔藏到沙发下 后来真给我弄丢了
爱情有时候也是一种罪！
呓.. 我永远都记得我老妈听说我要读这本书时一脸担心我要会被污染的表情
爱，何苦
掉眼泪了
在我高中那个古旧的小图书馆，除了把三毛看全了还是看了别的书的～～
小時候常常寫的讀書心得
小学就看过了。。。
最近才读的
高中。
这个是属于那个年代的爱情吧。但仍旧非常的令人感动。
nothing
大爱
感人致深.
 茶花女 
喜欢封面，中学时用省下的早餐费收藏了它。
我们都想要爱..
第一本名著，也是家里唯一一本名著。。。
稍显罗嗦.
印象最深的著作
最美的爱情
有点远了
小时候看过简版
妓女和才子的故事
巴黎茶花女逸事
爱情到底是个什么?生活是个什么?这类问题永远没有标准答案
关于妓女与纯洁的爱情
又是初中读的，真不知道当时怎么会觉得自己能领悟这种无奈呢．　不过就当时我的资力，也有被感动。记得最喜欢一边听４ＳＥＡＯＮＳ　ＯＦ　ＬＯＮＥＬＩＮＥＳＳ一边读一边默默垂泪．　那时真是深刻地天真啊．
初中 寒假
初中读的，翻来覆去的读了好几遍，挺伤感的。
有机会还要再看
已购  因为它与你相识
03X，让当时幼小的我。。。sigh
先看了小人儿书的~~ 哭的叫一个惨那~
读过,而已
我向来不favor这一类...
初中
泪湿枕头

读多了所谓的名著。其实觉得有点无聊。
欢歌死亡
will you cry? if you know i am crying...


当马蹄铁触及到被露水打湿的香谢丽舍大道上 发出清脆而又寂寞的声响
无私的爱情，自私的人性
无趣
不被父亲认可的儿子用文字反击
圓舞曲
名著
门当户对不止是中国的婚姻观,谁说出身不重要?
他比烟花寂寞
很好，写得很好。
悲哀～
其实,现在社会中的爱情就是这样的,以爱你的名义,以门当户对的观念,去剥夺别人纯真的爱.
小时候读妈妈的书
让我哭得不能自己的一部小说，什么时候能有那样伟大的爱
有谁能像男女主人公那样勇敢地爱
很久之前看过,可能因为年龄还小,无法体会其中的深刻,深觉惋惜,一定要再看这本书
大学之前。
某些女性的卑贱职位其实是那些狭隘心灵的男人发明的称呼—比较“妓女”，可惜很幸运，还有一种叫“爱”的东西，让人们明白了她们的存在
虽然这书太主流了点，可是很好读
Camellia japonica
算读过吧 高中时候 现在是不去碰的了
心碎
第一次看的是小人书,很美的女子~
好
年轻的时候看的 不喜欢呢 呵呵 
你的身份 注定了你不能爱
短小精悍
如果是我，只会嫌那张支票数额太小吧……
很有感觉的书
初三那年看的，一天看完，哭得稀里哗啦的，感动死我了
爱情可以使一个人如此卑微
昨天读完这本书，感觉最后玛格丽特死的还挺悲惨的，男猪脚太小心眼儿了，也没有遗传他父亲的品质。
高2时读完了写了读后感呢还..
感人的悲剧
外国名著是在一个时期看的
家里竟然有三本。
除了非常精彩的小说，外国的文学作品很少能一口气读玩，不是他们不好，大家脾气不投。
名著里比较看的进的一部 痛恨里面的父亲
永恒的爱情故事，总是悲剧。
让人心碎的Love story
初一的时候在读的,遥远的故事
无法掌握自己命运的女子～
文化差异，赞扬爱情吗，赞扬名妓吗，尔尔
Junior high
经典果然都是狗血的
中学读物
记得是高中的时候看的书,半夜自己扒在很冷的租的小房间里,看着看着就被感动哭了...呵呵,还吵到同住的好友,她以为我怎么了呢~
悲惨的结果让我不忍往下看，所以不知道看了一半就没有往下看的算不算是看过
翻了翻书架上那本茶花女，扉页上标明的是同一家出版社。只是封面略有差异，这本书在七月看过，很喜欢“我”这个第一人称，这样可以变得主观，并且为自己经久的站在客观上而觉得可耻。
名著的爱情不一定动人
最喜欢的名著之一，仅次于简爱。
看这部书之前就知道这是描写作者本人的感情，所以对里面的感情唏嘘不已。。。
纯洁的吻 才会吻出真爱

哈哈哈。。ms是很小时候那么多名著里难得看懂的
所谓经典。
小仲马里面我看的最早的一部那时候才上初一 喜欢的不得了 
当时看得不透彻。
不喜欢
读的第一本世界名著，记忆深刻~
爱情啊
小时候读的
人生的悲哀
挺好的～～
玛格丽特和作者的爱情让人汗颜
又是一部让我感到难受的书
六年级时跟老妈一起看得泪雨滂沱。。。
喜欢

这个我真忘了。
大1
任然是妈妈喜欢的~~~
总想象茶花女如何的美
女人的爱情总是掺杂着命运一样的东西。
经典

爱情与世俗总是一对不可调和的矛盾
最感触的是结尾那句说男主角妹妹的话，仅仅是为了维护你的姓氏，一个年轻美丽的妓女就牺牲了她一生的幸福。
出于爱，严肃的爱，甘愿为对方付出的行动、情感，总是那么让人感动。可惜，现实总那么现实，守护好单纯的爱，还真需要勇敢、智慧、能力和金钱。
在我们的社会，人们思想逐渐开放，然而很多条看不见的阶级之线仍然横亘在我们面前。如果茶花女生活在我们的社会，她的结局也许要比小说中的要好一些，但不会相差很多。对不合适的人发生爱情，那不是爱情，是毒品，请君慎服。
一个不实际的行动不一定是无意义的行动，你爱一个人的话，就认真去爱她，到你一无所有，你还可以一样爱她…世上值得爱的人寥寥无几、米兰达可儿完全入镜。
怒赞一个。我很喜欢这个故事。青年男人的占有欲和忌妒心刻画得很到位。玛格丽特是个心理很成熟的女人。
“倘若这类故事司空见惯的话，那就不用写下来了”
可怜的女人，虽然是毛姆经常嘲笑的自我牺牲却依然感人。对白和心理活动太真
琼瑶吗
阿尔芒爱的单纯，也爱的幼稚。他不理解玛格丽特也不了解生活，所以会幼稚的表现出报复的爱。“我爱你！我多么爱你！”比起玛格丽特，阿尔芒也更爱自己。可是，再纯粹的爱情也要在生活中落脚。现实生活中，阿尔芒不会是个好丈夫，自私冲动狭隘！玛格丽特值得更好的人。
十分感动

1/50 爱情vs身份，结局败给了后者。很多事情，身不由己。玛格丽特的爱是无私的，而男主的爱更多是不成熟的占有欲，这也毁掉了最后的温存，只留下男主无限的悔恨泪水。
研？
女人可能真的会为了爱情而倾尽一切。多么美丽的玛格丽特，如山茶般纯洁的姑娘。相爱的人都是这般伤害彼此，又为了彼此牺牲一切的吗？
我看着她，便感到一种经过剧烈而不知的透支之后所剩下的青春之惨美。“那些没有接受过“善”的教育的女人，上帝几乎总是给她们指出了两条路，一条通向痛苦，一条通向爱情。”可怜的玛格丽特把两条艰辛的路都走过之后，最后还是无奈的发现，前面根本没有路。
对于爱情萌发时的心里描写，真是感同身受。青春时总是很激烈，成熟后才能明白，有些不原谅才是被原谅。最后的信件让人感到有爱真好。我希望自己能像一个百万富翁似得爱你，但是我力不从心；你希望我能像一个穷光蛋似得爱你，我却又不是那么一无所有。忘了吧，对你来说是忘却一个几乎是无关紧要的名字，对我来说是忘却一个无法实现的美梦。幸而，他活着的时候是一个罪人，但他将像一个基督徒那样死去。
被现实裹挟的浪漫主义，被浪漫浸润的现实主义。
赢得一个处女的爱情，好像攻陷没有设防的城市←全书金句。不成熟的毛头小伙子终于借由死神完成对高尚爱情的封存，从此发酵变成成熟的酒酿。老爹说每个绅士都需要情妇，他还少加个表示复数的定语。抛却糖渍葡萄和变化颜色的山茶花，金光灿灿的马车和满身钻石下轻薄的娇羞和风情万种若不是在乡下漫长的夏日戛然而止，早晚也会被独占欲和言过其实的誓言消磨殚尽。既然最宝贵的东西通常都毫无意义，身体的欢愉怎么就不能凌驾于精神契合？钿头银篦击节碎，一场相逢一场醉
你爱我，我却是一个傻逼
那些没有接受过“善”的教育的人，上帝几乎总是给他们指出了两条路，一条通向痛苦，一条通向爱情。
感动
茶花女的一生，繁华，孤独。最后才知道什么叫爱和奉献
我记得自己小学时读的 特别喜欢。突然想到添加 过段日子再读读。
就是不喜欢看法国小说，太腻歪了。
译本不是很好
在当今这个社会，在电视电影中早已把类似于这样的故事谈资到烂掉，谈资到无感。但是看到茶花女，再次让我把放在冰箱里的感情拿到太阳下面，享受这温暖、融化和冰冷。就这样，赤裸的暴漏在阳光下，无路可走。
太爱你，以至不能接受你只是爱我。想你打从心底尊敬我。当你念完我的遗书，我知道你会的。
只能说…不合胃口
小时候。。
让我来成全你的爱！！！
【K】
情深不寿
用我的一句话概论就是，“我爱你是你的灵魂”。
可以用来解释现在吗？最后几封信泪下
小种马就是不如大种马……╭(╯^╰)╮ 
楠竹应该被活活打死
圣洁大概就是常人不能企及的东西，却又是因为常人的自私才得以成就的。
高中读的。当时还为之流泪了，
什么是爱情 ？我们一直在退步 进化到现在 和搭伙过日子有什么区别 。没钱不给艹。。去你的。
初中时看的。
感觉逼格又高了
玛格丽特其实很伟大，只是因为正确的人在错误的时间遇到。无论怎样，感情无罪。
我读的是简版的。。==
没意思
灵魂的高贵，是不分等级的
男作家们是多么热衷于千方百计把女主角写死啊！
因为遗憾所以美好，还是美好的像一个遗憾
翻译的外国腔有点浓。好想看一遍法语原版的，就怕看不懂啊。
大一
妓女多悲剧。
作者一口气写的小说，也是一口气读完的小说。利落的悲剧
短小精悍的小说就是说这种！
觉得童年已经跑走很久很久了。。。
玛格丽特没有干净的身体，却有一颗干净的心灵；许多让我们认为是“值得尊敬”的有身份的人，有着干净的身体，却缺少一颗干净的心灵。上帝有时会睡觉，但是又不能不关照着人间，于是上帝就如猫头鹰一般睁只眼，闭只眼。而玛格丽特，正巧是上帝闭着的那只眼中的一个不幸的妓女。 
我就是读的这个版本，我姥爷的藏书
又是狗日的爱情
很喜欢
小说开头非常惊悚。。。竟然把情人坟墓挖开看到死去的玛格丽特！！！啊啊啊美人啊最后也不过成为白骨
很意外的简洁，真挚，干净。
哭了好久
两小时看完，不能中断的剧烈感情等不及眼泪，也容不得半点喘息。属于另一个世界的痛楚凌迫我，攫取我，步步将我掌控。这样的痛楚又是纯洁的，一双眼睛在泥淖里仰望，悲悯地抚慰她尘世的爱人。她像一个妓女那样活着，却像一位基督徒一样死去。“你将获得宽恕，因为你爱得多。”（《圣经·路加福音》7：44-48）
最后一页小仲马写到，为了一个遥远的女孩的姓氏，玛格丽特牺牲了自己一生的幸福。正上高中的那个女孩哭得不能自已。
高二的时候看过
小时候第一本看到妓女的书   深深地震撼了我的心里啊   
还行吧。
读了很多遍，想到挖掘玛格丽特墓葬时的描写心里任然很阴郁
很紧凑
唉~
这是老太太十分喜爱的一本书而我并不觉得太合口味
看哭了
今天总结一下才发现我小时候都读着些什么
玛格丽特。
为数不多的，我看过以后不喜欢的西方名著。可能我就不喜欢小仲马，我比较喜欢他老子。
一本中学时候读过的书籍，当时惊讶于法国的开放，那时的男同胞真有福气。爱情让人记忆犹新后来读到三毛的文章时也有这样的感觉
读的第一本名著，小学一年级吧，我真变态。
有些小时候看不懂的书，现在突然读懂了，也是一件沉重的事
不愧为世界经典名著。写风尘女子，我读过的，还未见超越这书的。底层人，其实也是人。。。
想起小学五年级从书店买回这本书时 被妈咪斥责退回去的场景~

曾经N次的翻过这本书，今天终于花了个晚上看完了~心里蛮酸酸的。。。女孩子，吖~真的不知道你们对待啊啊啊啊啊！！！
看得我压抑！！！
好看的外国文学名著，凄美的爱情故事。
红颜亦薄命，他爱她，又怎样呢？
有些人的爱是牺牲与奉献，有些人的爱是嫉妒与猜疑。
是真爱吗？
可能确实是我难以理解外国人的思维和说话方式，特别是在那个年代？
爱情
法国文学中我最喜欢的作品
我觉得索然无味。胃口被作者的爹惯坏了。
看到结尾哭了。
一声叹息啊
每个人都有自己的尊严，每个人都有自己的故事，所以请不要轻易的站在道德的制高点去评判、讽刺别人。讽刺是生活最好的顾问，并不是残忍的女神，TA从不会去嘲笑“爱与美”。没有经历“善”的教育的人，依旧可以通过两条路激发出内心的善良，一条路是苦难，另一条路是爱情。
我妈当时还给它列为禁书不要我看。。。T,T
妓女也如此可爱！
比起爸爸大仲马的书，差远了···
我一點都不喜歡這書，對男女主角我也無好感。
相惜。
也許是因爲故事出自阿爾芒的“自述”，而他對自己又充滿了內疚及悔恨，以致令我也生出了討厭他的心情。如他所說的：男人在他狹隘的欲望受到傷害時，變得有多麽渺小和卑鄙啊！在我眼裏看到的全是一個男人的卑劣和虛榮，口裏說著如何的愛著馬格麗特，實質卻只是爲了滿足自己的私欲。正正是他的這種卑劣，使馬格麗特顯得越發的崇高和純潔。Garbo小姐的茶花女詮釋得太過出色，以致閱讀途中不斷想起她的形象。（二手書店購得。）
情妇啊、上流社会啊、高级妓女啊、家族门楣啊、蠢男人啊、傻女人啊
妓女的纯真爱情
好看！
因为爱情。
what can i say。。。
我上初中时读的。读完后的感觉就是不过如此。世人对于这部作品评价都很高，但我觉得一般般也是我的实感。
小时候体会不出里面的感情，现在再看发现那些网络小说都弱爆了，一个半世纪前的相爱相杀要虐死读者了
想起自己小时候第一次看到书名时的幻想，一个采茶的可爱姑娘，但是结果真是大相径庭呀。
很凄美
除去妓女的身份，茶花女和忧愁少女的心境，好接近
高中还是大学读的？
第一次读是在初中，那时候深深的被震撼了
心的圣洁
初中的時候有同學讀這本書，神秘的告訴我它講的是妓女的故事，有點色。結果現在只看到了一份身份差異的法國戀情，所謂名著，不是越早看就越好的.......
真的严重失忆，重读的时候感觉像第一次读一样。
那些没有接受过“善”的教育的女人，上帝几乎总是给她们指出了两条路，一条通向痛苦，一条通向爱情。
名著就是名著
苦痛却没法自救的女人
二死了，看英文版…   可能确实社会现实，但却不在理解范畴内…
泪目。看了两遍的书。
这是我在小学时很喜欢的一本书
爱情的梦，是紫色的，美丽，决绝
虎父无犬子。小仲马的这一部书就让我彻底爱上了小仲马。大小仲马在整个法国文坛甚至整个世界都是无与伦比的。
果然后来很多人抄里面的桥段。
这个版本好小的时候看过
中学时代很喜欢的书
小说当世界名著看 剧本才真正触动
不懂
小时候最喜欢的名著之一，从小学到高中期间重温过数遍，每次看完都感动到不行。这次装了个网易阅读的APP里正好有，便索性再读一遍，感动指数丝毫不减当年，这就是好的文字所必备的力量。
相比小仲马提到的几个人，他自己创造了一个更伟大的妓女。爱情若用你怎么爱上我的你为什么爱我这样的问题来试图解释爱情是远远不够的，只有真爱过的人真正善良的人会清楚地明白爱需要何种的理解宽容奉献牺牲来长久滋润。
好故事
很久以前，思想还是很纯洁的时候读过
爱情的启蒙，尤记得她流着泪离开，却是心中满怀着高尚与神圣。敬神圣的爱情
要爱不要活那种
高一的一个中午特别无聊 就到学校门外的小书店买了一本茶花女 打发了一个慵懒的午后
What is love
我只看过他唯一的作品。
高二过生日的生日礼物之一···
我们都是怯懦的阿尔芒
超爱的一本经典读物～觉得比他老爸的基督山伯爵还棒！！～
slut，放开那个少年 什么事冲我来
我是同情玛格丽特的。好不容易找到了自己的真爱，愿意为他放弃一切，只为得到矢志不渝的爱情，只为能和他两个人静静地在乡间长相厮守。但是现实总是残酷的，阿尔芒的父亲代表了封建的旧观念，拆散了他们。爱情故事，凄美的总是比大团圆结局的更让人刻骨铭心。痛过才会记得。
小学上地像个名著补习班...
玛格丽特的传说。
小仲马显然青出于蓝了。
突然想起了梁静茹的《问》,,,
阿尔芒不光不应该感到痛苦，应该感到如此幸运上帝将一个妓女的爱情寄托在他身上，世界上最纯洁的爱情。
模糊了，情爱
这个也哭了，结尾的时候。
如果有一句话，那就是我爱你
偶是人民文学版的。这么多年，刚才想想，居然还记得起挺多情节的。吽吼~
文学家，嫖妓都能整出这么多事端来，靠。
私生子的文风和他老爹的差老远了 还是喜欢大仲马的！
这个书是我妈的 我没啥事的时候看的 揍是这个版本 其实不是很喜欢小仲马 他腻腻歪歪的 他爹的世界观是个侠客 可是他的世界观呢 是个文艺青年 玛格丽特的设置基本上奠定了所有艺术作品里的妓女形象 很美丽 很独立 很坚强 但是有对物质不能自拔 又很坚持自己的爱情
只记得她上身偏长
家里书柜角落，破旧的黄色的书。翻开第一页就不能停下，捧着书趴在冬天冰冷的窗台上看完，哭的不能自已。
一个虽然在烟火中生存的女人，却为了一份自以为真正的爱情，送掉了自己年轻的生命。每个人都有追求幸福的权利，不管我们身在何处，每个人都有获得幸福的权利，不管我们是谁
需要时代背景。
你们同情见不到阳光的瞎子，同情听不到大自然音响的聋子，同情不能用声音来表达自己思想的哑巴；但是，在一中虚假的所谓廉耻的借口之下，你们却不愿意同情这种心灵上的瞎子，灵魂上的聋子和良心上的哑巴。
初中就迷的小说
四星也是因为茶花女的敢爱敢恨 ps饮酒歌很好听
有时间再看一遍吧
最近开始读名著，修身养性
我还是喜欢他爹。
最近在读大仲马的小说 这本书很久以前看的了 记得当时很感动 经典
年轻就是不顾一切啊……（中图）
玛格丽特是个好姑娘.
爱情是永恒的主题，身份与命运到底是哪个呢？
为数不多的边流泪边阅读。感动。
初中或者高中读物
记得那封小仲马写出的信。也许爱情即这样。一放开就没有了。
印象深刻。
外国名著是童年的不可替代。
告诉你的我的领悟：女人一定要会理财啊啊啊
我永远的挚爱，美丽的玛格丽特
男性的角度写女性~
读翻译小说，要绕过翻译去想象原文的神韵
小的时候理解不了这样的爱情
有时候爱情的结果就是一场虚伪的幻影~
原来这么早就有这种偶像剧套路了~~~
她终究没有输掉尊严
浪女回头金不换 却抵不过现实命运的摧残 
遗憾!无缘！
人生只不过是反复完成持续不断的欲望，灵魂只不过是维持爱情圣火的守灶贞女。真正的爱情总是使人变得美好，不管激起这种爱情的女人是什么样的人。她像最高尚的女人一样冰清玉洁。只有在真正圣洁的女人身上，才有真正纯洁的爱情。女人有两种恋爱方式，女人要么用心灵去爱，要么用感官去爱。
这是一个妓女的故事 不过 nice
再见，玛格丽特 格蒂埃
第二回看。脸不红了。心不跳了。
女人永远是那个时代最大的牺牲者  还好她收获了爱情
很久以前了
妓女也不容易，哎
玛格丽特
好像看过。。年代太久远都记不清了
高中时看的，有空再看次。
有时候在一分钟内发生的事，可以抵得上一年的刻意追求
我记得初二的时候还看不下去呢，现在却那么喜欢
男人动不动就哭 在某些年代并不讨厌 反而很真挚
初中看的，哭，玛格丽特傻透了
读过的外国名著唯一一个喜欢的
茶花女死的时候我流泪了。
最让我感动的，是她与他父亲对话的那儿。
“先生，你可以像亲吻你的女儿那样亲吻我吗？”
总觉得 他的文采来的不如他老爸 浪漫多彩  但是还不错 还有就是 他的身世挺可怜的 让我给大仲马 加了负感情分
現實主義就是很難屏到看結局就放棄了
喜欢小说的开头。觉得写得很自然。由此爱上小说！
一个风尘女子的宿命，就是她无法拥有世上最平凡的爱情。灰姑娘和王子的爱情童话也能在现实生活中上演，说明爱情，它不歧视任何一颗虔诚善良的心，因此爱情，也没理由拒绝玛格丽特，但世俗之眼，却无法容忍。什么时候“世俗”有权力评判高贵的“爱情”？这是对爱的亵渎。又有多少两情相悦的人们，承受着这种屈辱？
2001
永远都有一个妓女比穿着华丽的富家女让人心疼。这句话，我想送给玛格丽特。
小学五年级，午睡时间在睡在桌子上看的，优雅的悲伤
对男人的追求，到底要矜持点，不然他会觉得丢了自己的面子。
没有了玛格丽特的阿尔芒在何处
嘉宝版本的电影也不错
这么伟大的爱情，名著之所以为名著，还是有道理的
看到了mEn的矛盾与愚昧。
不是特别喜欢小仲马现实主义的风格
西方的桃花扇？
大爱
职业决定命运
我不相信爱情，却愿意相信爱情
小时候看的了.. 长大该再看一次的...
中学时读的吧，太有名了，从清末就开始流行。其实读不读都无所谓，不就是个妓女的故事吗？
我的启蒙小说，我的天，小学三年级读的。。。改日该重读一次
文字功底好
NEED
每个人都鄙夷前半部的她，即使他们在一起；每个人都喜欢后半部的她，即使他们分开了。然而，当她死的时候，我却没有一丝恻隐。
不理解
可怜那一身的风尘。
结局悲了
豆蔻年华时的最爱
茶花很美
我喜欢那个交际花，只是可怜的她最终因为被人“家族的脸面”而孤独终老。。。
年轻时候读，老觉得奇怪，为什么她一定要喜欢阿尔芒呢。那不过是披着温和面罩的一块石头。冰凉凉的。就算她把心交出去，烧热了，暖他。最后也还是要熄灭。

其实原来，不管怎样，到最后都是要熄灭的。明珠投暗，是因为不投，也一样只会湮没于灰尘中。
小时候看了这个后见到陵园我就落泪
中学生必读本什么的
我只想说：我还是读过书的！！！！哈哈哈
我觉得我和里面男主角一样，爱得都很贱，应该是小时候看得受影响了
无望的爱情。
初中时候看的，那是刚开始接触小说时看的呢
读小说的时候就觉得悲伤,看了话剧就被深深震撼了!!!
玛格丽特的形象被时间越拉越高大
你说，爱情是什么？
曾经 为绚丽的语言心动……
不读下茶花女，能对得起女性吗？！
！ 诶 ……
醍醐灌頂，糜爛社會裡的一劑清涼劑
幼时读来不能体会其中深意，如今再读，才明白社会对人的影响，还有那是对女性的摧残。
so sad
读的第一本翻译小说，初始懂得女人的美是在不经意间，是随意中的细致和精致。
妈妈一边看一边往地上扔面巾纸的书
非常的感人。
果然写作还是要灵感来源的吧。玛格丽特的共鸣呐。
“爱情不是你想卖，想买就能卖，让我挣开，让我明白，放手你的爱。”。一个个寂寞的人想用爱情来填充心中的空缺，爱情最后只沦落到补丁的地步。
果然小学时候完全没看懂。。
小时候看的，呵呵，今儿不知怎么想起，其实当初就觉得是苏三和杜十娘的综合版本，唉，阳光底下无新事
为什么当年顶礼膜拜的书，现在看来都那么不深刻。
不是这个版本，老版本了……￥9.8~童年的愉快阅读记忆~
上帝给你开了一扇窗，就注定另一扇窗会被关掉。
晚上，做了个美妙的梦
小时候居然看过
有一段时间超喜欢
le destin...
 
这是在家那个芝麻开门书店看的，我少年时有个暑假天天去
也是小时候当爱情故事看得
怜惜这个女人 就像她的名字：雏菊。
很真的女人
玛格丽特戈蒂耶小姐将是影响我人生的重要文学形象之一，可能也是我爱情观的启蒙。“先生，你相信我爱你的儿子吗？”“相信的。”“相信这是一种无私的爱情吗？”“是的。”“我曾经把这种爱情看做我生命的希望，梦想和安慰。你相信吗？”“完全相信。”“那么先生，就像吻你女儿那样吻我吧……“
玛格丽特是个真正懂得什么是爱的女孩。
   我看的是中央戏剧学院舞台美术进修班1956年手抄翻印剧本！
=（
她是女性的剪影 每一个女人身上都或多或少有她的一部分影子
只是一声叹息
落入风尘的女子，内心依旧纯洁和善良，爱他甚过爱生命
很感人
这本书不是很长。可是很悲伤，适合自虐期少女看。不知道现在看是什么感觉啊，这本书看过书虫。不算原文版，但是。以这么恨英文的我居然看了英文的，说明当时比较爱这本书。
所谓爱情
5555，真感人
玛格丽特
到处都是阿蒙的父亲那样的人，这样的情况是不是也要做价值判断？
让我废寝忘食且泪流满面的书之一，在豆蔻时期让我感知现实世界除童话外的另一面，给我许多许多于我终生有益的启蒙。
2003暑假
我买的那个版本的书里，插图上的玛格丽特好瘦
让我流泪……
忘记在小学几年级看过连环画版~
士若耽兮，犹可脱也；女若耽兮，不可脱也！
获取一颗没有被人进攻的经验的心，也就像夺取一座没有守卫的城池一样。
最后的日记，够了
我很喜欢跟别人推荐这本书，很短但是讲清了故事，阐明了感情。
那时候在读初中，正好语文课上也说了，茶花女用的是倒叙手法
六年级看的 现在印象还很深刻- -不能说是浪费名著吧...
看的是英译本，简写后……
不是附庸经典，因为它确实是经典
记得不很清楚的阅读。
我也文学过
....当年把原作,剧本,歌剧本全部看过一遍的书.
命运
大小仲马的书一直没觉得特别好。可能没有读懂吧。替茶花女悲哀。
那些深情的故事
黄金时代的记忆2
看那时候法文作品里的对话，永远是那么吃力。。。感觉像法国版的李娃传。。
不知道感慨
从此喜欢茶花
让我们看到了所谓巴黎上层社会生活背后的一切，无论是议员、富豪，还是苦工、风尘中人，都是那么实实在在的出现在这个舞台上。没有夸张的词藻，无需过多的修饰，华丽背后，总归于平静。
也许，这本书应该多读几次，曾能看出更多东西。
等着回去再看一遍~
不记得是不是这个版本。只记得小时候读到描述玛格丽特的美，连头形都特别美，好像“经过母亲精心摩挲”才成为这个样。对这个描写印象极为深刻。
大爱歌剧
小学时候看的，开头被吓坏了
那么先生，就像吻你女儿那样吻我吧，我向你发誓。这个我所得到的唯一真正纯洁的吻会给我战胜爱情的力量，一星期之内，你儿子就会回到你的身边，他可能会难受一个时期，但他从此就得救了。为这句话感动。
我的记忆始终停留在那个面色姣好却苍白的，满屋子山茶的女人那里
表面与实质，也许真的常常背道而驰
读的不是这个版本
外国名著里第一部一口气看完的书。
轩车来何迟！！！
中学所读，还能清晰地记得，因爱而生的猜疑和悔恨。有些东西，在失去后才会追悔莫及，在得到时却只会任意挥霍，是爱情的原罪，也是人的原罪。
这个故事很简单，不知何以受到老外的如此推崇?
爱很简单，回头只剩怀念或者遗忘
看的时候肝疼
小仲马的茶花女有爱情，当下的茶花女一代，连人都做不成
中国古代这样的爱情故事MS也没有不少，中外这种爱情善终的始终不多。
初一，我去学校图书馆借这本书，老师斜了我一眼，这只给教工看。
若干年后，我读大学，去图书馆找到这本书，靠，这他妈也算是色情小说
读她的信吧，肝肠寸断。。。。。。
只有在古典的时代里，这样的爱才能存在。

我会评这本书为最好看的一本小说。不长，但是紧凑，精彩，翻译得也好。在男主角身上，我似乎看到了自己的影子。
剧本
无论是小说还是剧本都是没的说的
不知道为啥，那时特别想读茶花女。
很早很早读过 记不得什么时候了~
身份的卑贱说明不了什么
少年时期阅读记录。
我连着看了两遍,哭了两遍
看完后突然想起了高一时语文老师在课上说的一句话：世界上最伟大的爱不是来自处女，而是来自于妓女。   玛格丽特的悲剧也许还在世界的许许多多的角落上演，但只希望悲剧能少一些而已。
大爱玛格丽特
初三看的书~，都不记得具体情节了~
⊙﹏⊙b汗
刘同学说这是他最喜欢的名著，想不到＝＝
伟大！不朽！
世态炎凉 命运多舛 人生多艰 
高中时候莎最喜欢的书
印象中是自己读完的第一本小说，初中的时候~
怪谁呢，只怪这些真爱。
高中难得的读书节
外国文学启蒙之书...小学时超喜欢
先看过小说，然后熬夜看了电影，结果第二天误了去大连的飞机
我好像只看了半本
不错
高中 
太伤感了。。。“我希望自己像一个百万富翁一样爱你，可是我力不从心，你希望我像一个穷光蛋一样爱你，可我又不那么一无所有”
感觉是迄今第一部or唯一看完的小说、
感动
对一个孩子来说，小仲马当然没有大仲马有趣
让我来成全你的幸福。
这是一个典型的尊严高于爱情的故事。作为长期沦落风尘的女子，虽然一直讪笑面对世俗，但是当得到一个体面人（男主的父亲）亲自屈尊向其求情时，对于茶花女的处境和悲剧性性格而言，会将此视为一种无上的尊严，甚至愿意独自咀嚼孤独去做那个牺牲者。可以说父亲是真的有诚意，也可以说技巧用得恰到好处，刺中了玛格丽特内心最脆弱的地方。总之，这成就了一个悲剧性格的风尘女子凄惨处境下的悲剧命运，并且无可挽回，哪怕遇到另外一个阿尔芒。情感真挚，读来还是让人很动容的。
获取一颗没有被人进攻的经验的心，就像夺取一座没有守卫.........


她的名字是雏菊，最简单安静又美好的花……
不可逆转的命运。
淒美的很俗氣。在今天。
看过《茶花女》才知道外国人的感情是多么的奔放，浓烈，带种飞蛾扑火般的决绝。那条街的名字很美——香榭丽舍。
我读的第一本世界名著。
我以为爱越是长久便也越是平淡，可阿尔芒的爱，从见到玛格丽特的那刻起却与日俱增，层层深入到血液，最后即便是开棺见尸也要再见到她。
我以为我是喜爱阿尔芒多一些的，可到后来他的猜忌和嫉妒让我有点喘不过气来，但因他爱她，因而这一切都会得到原谅。我还是爱玛格丽特，虽然开始对她印象并不是很好，到后来却越发喜欢她，如此纯洁天真。
我居然连主人公名字都忘记了。
因为GF喜欢逼迫自己去读的 
小时候看的缩写版，一直都喜欢
初中时读过。
阿芒和玛格丽特其实在天堂在一起了。我相信的。
很喜欢这本，很喜欢女主
中学的时候看的，具体情节已经忘了，唯一印象深刻的是男主发现茶花女似乎有背叛他的时候写给她的信，哀怨而又高傲
这部影响近代中国的法国名著，对我影响不是很大，还是高中那个懵懂的年代阅读的，记忆已经不再清晰。
不用多说，相当的经典
又是惩罚女人
这是自己看不明白的世界名著之一。
小学时没怎么看懂
|2854:5418|
名著的魅力不容忽视

高一读的第一本小说，对我产生了不小的影响
让我想起了holly.
但是结局差太多了..

中学时在姥姥家读过，情节有点模糊了，但我记得曾为女主角的遭遇唏嘘
15岁读
小时候，看到结局处，泪流满面。
说真的……现在想想这故事挺扯的
可能是读得最早的一部“世界名著”，至今还记得一些其中的细节，比如玛格丽特和阿尔芒的父亲的对话。曾经为有情人终不能成眷属的结局耿耿于怀很久，后来才发现，这很平常。
LZ家藏
我爱玛格丽特。
大一寒假。让人流泪。残忍的男人
到底还是不被接受的
虽然大家对小仲马有极大的好评，但是在《基督山》面前，我觉得他跟那个不正经的私生子父亲还有着天差地别的距离。
各取所需
小仲马没他老子有才华。。
说不出来,只是一个记实的故事...如果不是小仲马,也许一样会流传...
很感动。
易读的好书
我还看过那种小人书版的呢~~~爸爸和小姑有一箱子那种小人书。通常中午不睡觉看的，特有成就感。诶，一会儿一本，一会儿一本。
咏叹。
爱情和物质
初中 一下午
很想学好法语读原著~~
写得蛮感人的，这其实不容易。
就………………言情……
因此爱上了玛格丽特--葛丽泰嘉宝。
有些东西需要自己看，慢慢体会。
初二，二姑家，每天中午都佯装乖乖睡觉，其实……
白色，血色。
9岁，其他版本
很老套的故事。一个高贵的妓女成全了一个俗套的男人
兔子的推荐~~没什么特别感觉
中学时的最爱之一。还临摹了茶花女的头像。
浪漫的死去且不如安静的活着。
如果我有这样的爱人，我会为她如此，这样的小姐，是伟大的人！
女人 和男孩
我觉得自己对某个行业总是很包容。。。。
初三时读的，哭得一塌糊涂。再次为它落泪是2010年在国家大剧院看汉堡芭蕾舞团演出，背景音乐用的肖邦钢琴曲。
今儿无聊，加一批名著
挺可爱的

高中
爱情~爱情~爱情的力量啊`
对爱情，我依然没什么看法
我还记得后座男同学看哭的样子
青春像一只小鸟，飞去不飞回
被深刻的雷到了。。。
初中时候看的，印象模糊了，只记得那个女交际花让我觉得每个女人都有个感人故事。
大家说是吊人眼泪。
我看后为何只是轻声一笑？
世态炎凉...
读者本书的时候是偷偷读的 因为当时年纪太小 父亲不同意 呵呵 
不喜
深刻的爱
最喜欢的小说之一。
悲惨的爱情
还不错吧……我喜欢大气一点的文章。
虽然看了很多遍，但是仍然都没有坚持下去
法国...悲.
大路货
很久以前看的，当时不懂，以后再看看吧
初中时候生存的勇气源泉
我们追爱情的尾巴
其实，不大喜欢这个风格，可能时代语言不习惯吧
当年看得都哭了
不知道为什么，就是喜欢。不仅仅是出于对玛格丽特的同情，更被敢于挑战世俗的亚芒感动。
初二暑假
4年级读..读完不久差点早恋..这就是精神食粮的神奇之处..
译本不好。我很强调文字的，中文的也要好。
百年前那个林忬翻译的文言文版，听说哭伤了很多贵夫人
有点可悲
中学就看这本书了，在我眼里，她就是一个爱吃糖果的孩子。
可怜的爱人吖··
看茶花女的时候我对爱情一窍不通
读了不知几遍，还是觉得一般。
鸡是形容词儿。谁敢说不是人事谁不是人。
女主人公是爱他的，那时候的我刚刚能感觉到
无言的结局
我最爱之一
玛格丽特
爱灼烧生命。
初中时代的阅读记忆.高中的时候再度重温过.一直反感里面的男主人公,无法原谅他!
时代的悲剧？？
悲惨女人
很感人
书虽一般 但我喜欢
依旧感伤……
看她的日记时，我泪流满面……
一个妓女的悲哀。
女人总是牺牲品
不觉得好看
让我流泪的书
我幼年时看的版本都找不到了。。
看的时候流过眼泪，恨过阿尔芒
难得被感动的名著
经典 
人性，自我救赎
看过歌剧以后感觉应该重新读读原著
是一种服从,让人有些不舒服
第一次因为外国文学而哭泣。不知怎的，每次想到玛格丽特总会想到苏小小。她们都是那样美貌的女子，愿意为了爱付出一切。爱的伟大与女子的卑微呵。女子一旦陷入爱中，便会不顾烈火，飞蛾扑火也在所不惜。可关键是这个世上，有情郎君真的太少。所以，当爱上某个人时，不要太过卑微，他不爱，你大可远远看着他。有爱便好。 玛格丽特的忧伤，亦是所有痴情女子的悲哀。鱼玄机那一句易得无价宝，难得有情郎。。。
三观不尽相同，于是感同身受毫无可能性。
看多了爱情故事也就没啥了
个人认为儿子比父亲更胜一筹
老套路的小说，只不过他们那时候还不知道中国有太多这种妓女嫖客满天飞的故事！难道抄袭？我靠，太不会炒作了！
玛格丽特
好看的
喜欢那种感觉很纯洁的感觉!
看太久，不记得了
你是拿白茶花还是红茶花呢 
喜欢电影，呵呵
爱，到底应该是什么样子？
恩，是漫画版的
从一个女人身上学会了爱与被爱
快忘了
哭,狂哭~~~
我的心,不习惯幸福。也许活在你心里更好,在你心里,世界就看不到我了。
好几次都错以为茶花女和阿芒会有圆满的结局...
最早看过的外国名著
..
去年仔细读了读，恩，就是好
不喜欢看到女性的弱势一面。为爱而生的女性，往往是最可伤害的。
還好
哈 还是在高中读的  而且还是第一本小说加外国书籍 后后 虽然不是非常理解透彻
补充一点名著
不同的国度不同的时代背景，感觉不多。
流畅的故事
悲惨的爱情
是一开始不要我读的书
传说中应付考试的仓促翻阅的书。--
名著就是名著
茶花女 小仲马 
自古红颜多薄命
一口气读完,感动到流泪.
初中那会儿还带去学校看 ORZ
简单的故事,因作者强调它的真实而不简单.
有点象杜十娘...
出身决定眼光，很自然的记录
还是老子的书读起来更过瘾
小仲马
妓女的爱情.
凄凉
尚记得，细时读，故事很感人
喜欢
N年前读过，那个时候还不懂爱情
小猫同学介绍看哒
记忆模糊了
我爱她，她的笑靥嫣然如茶花。
泪流满面地结束
心痛的感觉
。。。
买的唯一一本世界名著，当时是为了应付妈妈。
我记得那一句：我的心，不习惯幸福。
我看过的第一本小说

使我想起了一个人，希望她的结局会有所不同……
没特别的感觉。会不会又是翻译的错。
a sad but beautiful love story
喜歡的一本書
一个女子的爱情
无私高尚的爱
理想与现实！
头三遍，回回都哭。自己都不好意思了。
糜烂的巴黎社会残存的温情
说实话，看了好多次才看进去。觉得书还是没有动态的电影好看……
读过却不大记得了
一直希望她能奇迹般活过来
很通俗的故事。被后代复制无数次的桥段。
写得真好 感动很久
不是狐狸说，外国人的思维真不会拐弯，所以这样的书都能叫名著，要搁中国，太小儿科了
划伤的手
只剩下伤心了.
其实一看这个名字，我只想得起漫画版：）
我也看过,我很喜欢那女主角
自古到今，怎可能有抛开一切的爱情
谁不曾爱过,谁又不曾为爱付出.
玛格丽特，爱与酒。
女子的人生。 
记得当时看完心潮澎湃,马上提笔写好久不曾写的读后感…
MS很小的时候念的，那个时候的我其实不懂爱情……
那时还小，竟然看哭了，orz
小时读的，估计现在再读会有不同感受
一个妓女想要得到幸福是多么不容易啊
不懂得什么是爱情时，已经痛哭流涕……
假啊~无聊啊
茶花女让我找到了自己的方向
小学的时候读的，应该再度一遍
　　我的名字就是由这个而来
真的只是还行……小仲马一生中被一个妓女迷糊了一阵子以后，终于只写出了这一段迷糊经历……不过也算从很小起就认识了法国的“上流”社会，那些房子的窗帘的舞会的奢华的背后，人们都在干什么……倒是不需要《红与黑》再来提醒的
没深刻印象的好书
美丽善良的心灵
喜欢
居然读得热泪盈眶。。。。。
不太喜欢
失败的人只能缅怀过去的拥有
死去是最好的结果
交际花的心理也很丰富
歌剧比小说好
爱情,从不卑贱
第一本关于如此深重爱情的书
茶花女.小仲马(法)
还记得和一哥们,你看完我看,你哭完我哭....
d
悲呀，爱情？
风尘女子的爱情故事
爱情总是让人痛苦，不论古今，不论中外
第一本。初中。读了7次，哭了7次。
高中的时候读过..
比他爹差远了……
很感动
已经算是幼时读过的书了，很多细节依然记不得
又是之后被数次模仿的剧情
永恒的经典
早期启蒙读物
一个人的心能够自我封闭 也能够被轻轻撬开 发出巨大的力量
再一次读完茶花女，脑中一直是你。我想，玛格丽特与你相比还是幸福的，至少她遇见了阿尔芒。
看过啊，可以
farewell，my dear Marguerite. I am neither rich enough to love you as I should wish, nor poor enough to love you as you would like. 原版读的太慢..看了好久才看完。Marguerite形象塑造好完美，谁人不爱。有一句歌词儿怎么说的来着？为什么相爱的人不能够在一起╮(╯▽╰)╭
看了一半....
歌剧中的维奥莱特名字更好听 但没有玛格丽特独有的尘粉出白的气质
风尘女子的爱情
读的第一本名著
阿尔芒很可恶
茶花下的你，好美丽。我们的爱情，坚贞不移。
喜欢对服饰狠是细腻的描写
看了两次,
很中国的小说和爱情：）
小时看不懂，长大方知伟大
翻译的版本太次
我来成全你的幸福~~
唯一一个读完一遍完全忘记的书
茶花女
欣赏玛格丽特
闻到淡淡女人香
最喜欢的一本书 最喜欢的一个女人
凄惨而激烈
...读的第一本名著
很久以前看过歌剧，但没有读过原著让我忽略了隐藏在其中的力量与无奈。这篇小说看得实在是太入迷了，特别是玛格丽特的信的安排，信中所叙述的故事的经过，以及濒死时说的话。玛格丽特如此高尚的爱情，却不得不为维持这个社会的秩序而牺牲自己，难道不是这个社会的悲剧么？然而，她过去的放浪生活买下的伏笔，又不能说是报应么？阿尔芒这个人物很普通，迫于父亲家庭的压力，对理想爱情的憧憬与承诺，为玛格丽特不惜花掉自己的钱财来满足她的奢侈生活，爱情破灭之后嫉妒心驱使对她的折磨。然而他直到接到玛格丽特最后的几封信之前还不理解玛格丽特的心情。
一看外国小说就睡觉怎么整呢
悲惨的女人
中学时翻得最旧的几本书之一~
悲剧 障碍下的爱情
000
有点讨厌男主人公的性格
实在是太久以前看的书，连内容是什么都不太记得了，虽然是名著。
小學哭濕了枕巾
很感人，在她身上看见了自己的影子！!
泪水涟涟地读完了。当时年少的作者此后再也没有写过一部能超越它的佳作。怎么可能呢，他的故事只有这一个，永远只有真实的故事能打动人。
初中读的
经典 
在统计我究竟读过哪些名著
这世上大部分男人不是好东西得又一力证。
好悲伤的爱情
虽然此情节在中国小说中随处可见，但还是被结尾处一连数发日记催泪弹打中。玛格丽特的人格经过三次升华（爱上男主角、为他变卖财物、为他做出牺牲）已臻完美。
初中读的 记得当初很喜欢
hao
一个妓女的生命历程。
谁是你的玛格丽特，她知道你的着急一定很快乐。
每一个人，都不容易……
我以为是在看狗血玛丽苏小说。
痛穿天地的爱恨，却只在你单薄的指缝。
从中段开始 觉得十分精彩 高于现实故事的小说 女主人公的形象塑造得很立体 后几章让人动容
中外文学里，妓女都是好女孩儿
小学毕业的暑假当故事读过一次，权当爱情小说，那时候哪知道作者小仲马是叱咤文坛的大家，哪知道手捧的是鼎鼎大名的名著。一直以来想再读一遍，但是似乎总是提不起兴趣了。
这本书的很多版本都看过。曾经很喜欢。
当时被老爸列为禁书的，但还是看了
其实我读的是一本很老很老的几毛钱的书
可怜之人必有可恨之处
都是假象啊
哈哈 我看哭了的
爱情很伤，不用祈求不一样。
好多爱情故事里，带有着披着道德外衣的误解，那么到底谁错了。
好看～
很好，他们的爱情很伟大，很揪心．
我相信这个故事的真实性。巴黎浪漫之都的上流社会对爱情却这样的苛刻。善良可怜的玛格丽特，自私的阿尔芒造就了瞬间即逝的佳话，他们对于爱情的真诚和憧憬无一不令人向往。原谅别人就是原谅自己，对别人宽恕就是成全自己。
好呀
最感动的是男主对玛格丽特写的一封信   再见吧，亲爱的玛格丽特，我希望自己能像一个百万富翁似地爱您，但是我力不从心；您希望我像穷光蛋似的爱您，我却不是那么一无所有。
最近在看第二遍
世俗世俗，茶花女在阿尔芒的眼里崇高纯洁的，她可以为了一个未曾莫谋面的女子的幸福----阿尔芒的妹妹牺牲自己的幸福却又不对阿尔芒解释任何。这对可怜的couple。只因为身份的缘故，阴阳两隔。
妓女的生活也被描绘的有声有色。。。
不幸的爱情都是相似的，不成熟的男人总是难以托付的。
 
不得不为女主人公感到 ..
我爱这本书

高中时看的了，太久都给忘了
可以花钱买的不叫爱情。
好好好，不管怎样客观说话，毕竟我们都没有那个时代那个国家的生活经历，但从小仲马取得的成就来看确实是真实反应或表达了人们的什么思想，我觉得能表现现实或重建世界做得好的作品都值得尊重，而这个表现出的资产阶级社会的状况就很典型，也许不是很到位，但妓女爱情观这种受时代影响不大的讨论也是别出心裁。
中国的家庭伦理剧偶像剧是照着这个套路来的吗？所不同的是语言差异和氛围。
这本书最有意思的就是当阿尔芒对女主角要求做情人的时候，说 我想做你的情人。
爱得越深，伤的越深啊。
“少女越是相信善良就越是容易失身， 如果不是失身于情人的话，至少失身于爱情。” “凡是一个女人的心里能够容纳下和能够给人的爱情，我都拿出来给了您。” “由我一个人来承受烦恼，但是由我们来共同分享好处。”“只有男人才硬得起心肠来不给人宽恕。” 玛格丽特让我联想到《一个陌生女人的来信》的痴情女主。


充满热情和希望地追求真正的爱情生活，玛格丽特仅凭借这一姿态便值得被书写。
中学时候看的吧，惭愧啊，文学看的书还是太少了
玛格丽特是从淤泥中开出的莲花，她与阿尔玛的爱情让人动容，这么书的实际意义并不是述说一个悲剧的爱情故事，而是让大家明白那个年代，造成这个悲剧的必然性与可悲。
小学读的
初中时看的
初中读的了忘了~再读
很棒，在文学层面。一本书就灭了老爸所有书
看过就忘了系列，在我还是小屁孩的大学时代看的，当时没有共鸣。
让我内牛满面的小说
最后的那几封信真真实实的写出一个人游离于世上对爱的美好的渴望和不得不做出牺牲远离这种美好的恐惧和不舍。love is blind
有声书。2014年读的。每个人都要为自己行为负责。
只要你漂亮。
剧情总不是按你所希望的发展的——对于这本书就是这样
用懒人听书在上下班的路上听的，应该有删减。在爱情面前人人平等。
故事的结构很喜欢，好像侦探小说，从一个视角切入，最后又从另一个视角解开谜团。
似乎反差越大越让人产生同情吧 不过这样的爱情还是让人感动而唏嘘的
凄美的爱情。最后玛格丽特的书信真是虐心啊！
经典
我如果是个女孩子当时肯定是鼻子一把泪一把了，很感谢这本书给我更新了下爱情观~
“盐渍葡萄干”不知道为啥对这个细节印象深刻，而且觉得很难过。
很久以前读的旧书了。仅为标记。
大概是“说吧你要多少钱才能离开我儿子”的起源吧……
之前特别不能理解说姑娘脸像桃子有什么好的(⊙v⊙)嗯
在单位的座位上看完的这本书。几度因为哽咽堵住喉咙，眼泪充盈着眼角而放弃再读下去。这种感觉实在不好，真的好想找一个角落，尽情的释放，为书中的女主角大哭一场。如果真的像小仲马说的那样，这是来自一个真实的故事，那么我想说，玛格丽特虽然你生前身为妓女，但却有常人难以逾越的高贵纯洁的灵魂，你一定会升入天堂。
一个可怜女人为爱的种种努力
不管是玛格丽特还是阿尔 如果这是我的原型 那得到的眷顾早死早好 渣男去死吧 当然对你们来说不是渣男 没有冒犯你们的意思
作为人生第一部外国文学，给个五星赞！
恕我不太喜欢这个类型的。不是作者写的不好，是个人对剧情的不喜。个人承认故事本身很感人，很经典的虐恋。对于人物的刻画也很细腻。但是心理活动描写似乎太细腻了，特别是男主，心理变化阴晴不定，不断纠结，全一傲娇小媳妇儿的模样。
还好。
让我来成全你的幸福。
读完这个之后我就不在读国内的那些低劣的言情作品了。
女人的傻，不分国界
不要看不起小姐，很多小姐比那些台面上知书达礼的贱人高贵得多。
那时候太小，并不明白他们的爱情，但是我知道这是真爱啊。
看过不止一次，非常喜欢。
每次读玛格丽特最后的日记总是噙着泪水，我的灵魂仿佛完全钻进我的心里，而我的心又似乎钻进了我的眼睛里。能有一份至死不悔的爱情，真好。
看了几遍，不懂。
作为戏剧而言的矛盾冲突很明显，经过改编会是一个好剧的。最动人的就是每个性格人物的对话都特别符合当下的心理，每种心理都头头是道，这样的到位很难得。
严复的那句“可怜一卷茶花女，断尽支那荡子魂”远比故事本身有魅力。也许是这种爱情模式看太多，现在再看已没有太多触动，反而书中那种对于人性以及所谓爱情中的虚伪、自私的表现更有挖掘。爱是什么？玛格丽特那高度purified的爱情显然是被刻意美化、高尚化了，而阿尔芒的爱情就不是爱情吗？
小学，无感
高中看的都是名著呀
写的太好了，很感人，不过读着读着很容易把现实和小说剧情混在一起，毕竟小说是高于现实的
小时候读的外国经典文学
高中军训前读的
要惩罚一个女人，就让她拥有爱情。
We need well preparation for the outbreak from passion to aloofness.
不晓得是不是翻译问题 读起来很平淡=-=
看的泪眼婆娑的
拥有爱情的心灵始终是干净而澄澈的。
只记得茶花女好惨好惨的，看到最后很感动。具体细节不记得了，反正就是些男人和女人的爱情故事，有空重温吧。
一個風塵女人的救贖
总觉得翻译使文字的韵色变了味
最怕的无非是你先放弃，我却最后一个知道。
超父名。
虎父无犬子的最好注释
正如小仲马结尾说的：玛格丽特的故事只是个例外，倘若它带有普遍性的话，似乎也没必要把它写出来了。经典果在不同时代被赋予不同的意义，对于现在的社会来说，爱情就像快餐。但真的像快餐吗，也许只是我们的观念所赋予的看法而已，就像毕淑敏说过的：你的态度决定你爱情的高度。
初中读物
法国人写的好多看不懂为什么就成名著了，此书是其一。
很小看的 震撼
我最喜欢，读完也是印象最深的外国文学作品。里边的不少情节过了几年以后还能回忆起来，很喜欢
忘光了
读这本书是好多年前，如果再看应该会比小时候更有感触，但那时候好像就已经学会感伤了，我记得那会儿还在大白纸上，摘过小仲马自己写的序吧。
大学前
好悲伤
时间久了书中的记忆也淡了，这种感觉真是说不出。
给翻译五星。
我那时以为是黄色小说呢！
我承认，就算是文学名著，我也对言情向不太来电。
很美的爱情。
一直被模仿，从未被超越。
玛格丽特，美丽、聪明而又善良，虽然沦落风尘，但依旧保持着一颗纯洁、高尚的心灵。她充满热情和希望地去追求真正的爱情生活，而当这种希望破灭之后，又甘愿自我牺牲去成全他人。
芒爱上了，为他流泪的男人，这个男人是，不是为了爱他自己，爱莫虚荣而跟他在一起的人，是一个爱上她的男人，为了这段爱情，她在不断的牺牲自己，努力的追求她与阿尔芒的真正爱情，她愿意变卖自己的家当，也不愿意让阿尔曼知道。这或许就是真正的爱情。为了爱情去做自我牺牲，让我很感动的一本书。在逐渐迷失爱情感觉的时候，是一种很好的安慰。这就是爱情。感动中。

名著的魅力在于 我一开始点点都不理解这本书 结果后来在看玛格丽特写的信时哭得稀里哗啦
爱情确实充满魔力
以前不理解，现在还是觉得不咋滴，小仲马貌似是大仲马的私生子
古今中外的爱情悲剧都大差不差
也是初中买的，书已经不知道被哪个拿走了
曾经做过的错误选择，在或长或短的一段时间后，总会显现出后果来。而人们，对于别人的错误，往往难以宽容。
悲伤
你越是对我侮辱，我越是隐忍，当你知道真相时你越是膜拜我的崇高。
这种classic里的爱情总是来的有点莫名，而且如果不是病美人辗转而死也就是一个普通的故事而已
年轻的时候，我以为世界很简单。有爱就可以活的幸福，努力就可以活的富足。但现实告诉我，生命有太多的限制，爱情不是两个人的游戏，努力可能打了水漂。但是，还是要爱啊，但是，还是要努力啊！
。。。。从良，后半生的烟花无碍。晚景失节，一辈子完蛋。男人的处  女 情节。
「一见钟情、再见倾心、爱恋纠葛、羁绊加深、抛弃过往、亲人阻挠、纠结痛苦、成全放弃、无知见误、虐恋情深、天人永隔、遗恨终生」好像现在很多言情小说也大体上走这个路线。但玛格丽特只是玛格丽特。
一个很凄美的浪漫爱情故事 玛格丽特让人怜惜 一切尽在不言中啊
看她那本日记，哭得稀里哗啦………………
好凄凉的爱情故事。
我一起以为她是一个卖茶花的女孩
如果这个故事放在现在 会有多少人信呢？...与其不信，倒不如认为这只是爱情童话罢了
文化隔阂！
小时候看的，记不得了 - - 
述者的颤栗传染了我。纯净的故事
花了3个晚上看完，断断续续一度看不下去，可能人越年长对于爱情小说越挑剔，书中歇斯底里血肉模糊的爱情画面，其实我一点都没有感动，高潮在于最后的信件，玛格丽特是成熟的，也是苍白的，水到渠成的结果，怪不得谁。
一个女人的爱情人生
经典和网络小说的区别就是人物形象刻画深刻
看的版本太旧了找不到了
浅显易懂 也会打动人
爱情的真相
好看的故事，但脱离现实
她随身总带着三件东西：一副望远镜、一袋蜜饯和一束茶花，而且总是放在底层包厢的前栏上。【很长的时间里，玛格丽特都是我心中最完美的人。已经记不清看过多少遍茶花女，实在太爱这个倔强坚强的女人，为她心痛流泪。
记忆中最鲜明的是戏剧鉴赏课 讲师放了这部音乐剧 玛格丽特童鞋唱道，“难道身为妓女的我，无权获得幸福”
╮(╯_╰)╭ 不理解他们的想法
凄美的爱情，文字让人泪流满面。一个心灵纯洁而高尚的人，无论处境如何，一定会获得另一种形式的永生。
小学的时候了 但现在依然记得哭得很彻底
三星，仅仅是因为不了解那个时代的背景和文风，单纯当爱情类的书来看，真心不喜欢
很小的时候看的了 忘了剧情
体会不了的爱情。
小时候还是看了不少名著 十一二岁的少女情怀吧 喜欢凄美爱情 但 挖尸体实在不美好 其他感受 大家都说完了 
这献祭式的爱情……
剧情四颗星……
男主角负5颗星。
恶心恶心恶心- -
是我看过的第一本外国名著，大概也是最后一本~~o(╯□╰)o~~实在看不习惯翻译的版本~~
她比烟花寂寞。
读小说无感，倒是被以此故事改编的各版本芭蕾舞剧感动得一塌糊涂。。。
对我而言太古典。
回想起来，很多经典小说和电影都反讽了戏子无情，婊子无义这句话，这本书也是。玛侬对玛格丽特——丢人现眼。——补记
不咋喜欢。
无法超越之悲剧的美丽
女人果然是比男人高级很多的生物
回忆中
玛格丽特挺可怜的
感人肺腑的爱情
因为看惯了风月场所的虚伪和狡诈，所以比谁都渴望爱情的真挚和忠贞。她的爱情超脱肉体，高于生命。谁不想去拥有如玛格利特这样的女人呢？可是谁又能保证不会像阿尔芒那样去伤害她呢？有人对财富金钱趋之若鹜的时候，仍然有人去追求最平凡的满足和最伟大的爱情。
初中暑假讀了但記憶深刻當時是我讀過最有意思名著了
世俗之外的惊世骇俗，简繁普通的刻骨铭心，真爱即如斯。
第一本喜欢的书
开始对介绍不以为然最后看了还是泪流满面
小时候读过
这本书塑造了一个经典的形象，虽然是一位妓女，但没有人觉得她下贱，只是同情和怜惜。很多名著的主角是妓女，也许作者都想通过这种反差较大的身份来体现人性的美。
我们终被嫉妒迷失了自己的眼睛
我爱她
真挚而纯粹的感情，让人落泪。
真的很凄美的一个爱情故事

貌似是一个妓女的故事。
玛格丽特的形象在心中停留很久 导致后来一直觉得玛格丽特是个很不错的名字
我们一定是前世作孽过多，再不就是来生将享尽荣华，所以天主才会使我们这一生历尽赎罪和磨炼的煎熬。
怎么委屈的都是女人
关于爱情
被玛格丽特深深吸引住。
幼时对刻骨铭心的感触，没有哪部剧比它更到位了
一个人心中没有爱情的时候可以满足虚荣心，一旦有了爱情，虚荣心也变得庸俗不堪了。在风月场中追求女人通常有两种方式，一种是用钱，一种是用情。
看的还是中英文对照呢。。。
2012年9月第二次阅读。之前读过忘了。
很小的时候读过的书。
爱是天时地利的迷信
她曾是一个高级妓女，拥有美丽的容颜、傲人的身姿和无数愿为她破产的情人。但她最终爱上了一个没有过多家财的年轻人，甚至为他把自己的东西典当，最终也为了维护自己心爱男子的姓氏而放弃了自己的爱情，哪怕受爱人耍脾气的侮辱也没有对他说出实情，最终她“孤独”死去。她是玛格丽特，是小仲马笔下的茶花女。
看过很多次的一个故事。我一直相信爱情的，即使是单方面的
介个是真的看哭了
哈哈，这个必须读过啊，当时哭得稀里哗啦的，现在不太能理解玛格丽塔的牺牲，可能那个时代，家庭世俗的束缚太恐怖了
自傳體，一個美貌女人在當時只能靠美貌生存，時代的局限時代的悲劇，愛情總是理想又難受
我会说这本书是我幼儿园的时候第一次看的么……玛格丽特很可爱。
那朵纯洁的山茶
《茶花女》和《情人》不一样！
这就是一个悲剧的爱情故事。情节刻画的很深刻。
啊 山茶花最后还是凋谢了
在舅舅家的书架上发现的.
高中时候读过的，还记得阿尔芒回去抱着尸体的那段，上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见，太悲情了
爱情经典
英语书虫版的
催人泪下的并不是爱情，而是高尚的人格魅力。
每个人的春天都可以绽放的无比绚烂，不管是高贵还是低俗，都让我们把握好自己的春天。
为了你的幸福，我承受自己所有的痛楚。
read it and watched the film
大学
小学接触的生死虐恋
小学读的，那时候以为这是个残酷的现实悲剧，很是忿忿。后来回头看，书还是有点童话色彩的，玛格丽特跟阿尔芒都是善良的人，很美好的，现实有时候比书里要残酷。
目前为止 唯一一本把我看哭了的外国名著
【玛格丽特  阿尔芒】
爱，又如何。
第一本小说
妓女的爱
喜欢这些女主。
还想再读一遍，不知道感觉会不会不同
看哭了好嘛！魂淡！
小学...
在儿时的小房间里边看边哭
只记得尸体的描写。
一直记得玛格丽特和老迪瓦尔的对话。
白莲花般的风尘女子
哭的特别凶
阿尔芒太蠢了，茶花女怎么就吊死在这棵歪脖子树上
读这本书时我是个14,5岁的小男孩，如今是一个现实理智的青年。
没什么感觉 喜欢作者他爸爸多一些
看了五遍，每次看到一开始把玛格丽特挖出来的那段描写，就背脊发凉
她写信时。。。
小时候极爱这本书的啊，那时的网名都是茶花 ：）
读过很多遍
偶遇哦，
沒什麽感覺、
心理描写太强了。
在不同的年龄有不同的感悟.
一个女人真正地付出了爱情，她就付出了全部，女性的伟大就在于她的执着，而她的魅力也体现在这里，我是这么认为的，然而这些美丽的女人又是最单纯的，单纯而真挚。。。伟大神秘的女性，作为其中一员，感觉很幸运。。。
犹带血泪 
和舒淇一样让人心疼
为了提高英语阅读，没想到爱上了玛格丽特
初中时吞过
中学时代
交际花的生活
看的时候太小 那时不懂
记得是在初中时第一次读，之后又重复看了好多遍，每次看都会哭，感叹很多东西，每每想起这本书，仍然是觉得喜欢
软饭男比屌丝还可怕
小学五年级看的。。
第一次看的时候哭了
文学里最早的为虐而虐吧。分开的理由不怎么让人信服。
好苦情！
还是觉得大仲马的基督山伯爵比较好看，谁说超越的？
小时候不知道真的有不可能
虽然觉得男主爱上玛格丽特很不可理解，很突然，好像只是因为她的美丽，没有其他的原因，但是爱情有什么道理好讲呢，当它还在的时候，两人都很享受的沉浸就可以了。
人情冷淡世态炎凉
我喜欢
喜欢玛格丽特
高三那年做的最有意义的事情就是静下心来看以前反感的名著了
其实当年没看明白。。。
我的最爱之四
看的是快餐版，不知道是不是因为这个原因所以看的很无聊
女人的虚荣和无奈
起码有一次为了一个自己喜欢的姑娘奋不顾身
2009
记得玛格丽特咳血时的悲伤
书是2002年高二时读的，家里书架上80年代的人民文学出版社版，我到现在也还是认为那个年代的外文译本永远是最好的，因为人在那个时候更加地单纯与纯粹。花了三个午休的时间读完，然后和心仪的女同学讨论有关玛格丽特的一切，很美好，很遥远的一种情愫，书里和书外⋯⋯
玛格丽特真悲剧
冲着“名著”二字去看的，结果……啊轻小说看多了……
名著的样子。
在读完这本书之前我对以肉体维持生活的女人还是有偏见的，这本书给了我收获让我明白，人在物质上可以分三六九等，可在精神上，人人平等。并且每个人都有每个人的难处，别因表面东西去轻易否定别人！
哭的稀里哗啦的
小学茶花女，那时还是不懂爱情不懂奉献的孩子，于是为玛格丽特而哭，为她恨。 多年以后，开始明白，很多事情身不由己
初中讀的時候 覺得很精彩
活在你心里，世界就看不到我了
就记得亚芒说他愿意花十年换玛格丽特一命⋯⋯才十年
从良之路不好走
小仲马在故事叙述上和结构建构上没有大仲马的张力与恢弘，但是不妨碍他的细腻，玛格丽特的爱情。
一定是因为情节都被那些垃圾剧用烂了的缘故……果然我还是弄不懂那个时代的人的爱情观
其实挺老套
最喜欢的一本被叫做名著的书。具体原因也说不出来，故事人物各方面也不见得多出色但就是喜欢
小仲马最出名的了~ 看吧
一部边缘生命状态的描述。
喜欢的书
必看
羊脂球
基石类作品！！！
好像是初一的时候 在书店看完的
啊。。。
你说你爱她。
太久了
电影
小学时代看的 记得当时看的不太懂啊
上了大学后看这些名著才能明白。。。
尊重她 做出圆桌骑士的选择；爱我 就请你幸福。
幼时所读，命运如挽歌。
婊子也有真情
国外有很多女性角色
我很喜欢的一本书
茶花女我是这样读完的，借回来的时候看了一半，要还回去前一天晚上读了剩下的一半~
又是个痴情的女人
为什么是经典呢，我真的觉得不真诚。（但又不得不承认这完全存在于现实）
那时候我还不懂爱情，不过记得很清
经典之作
出来混，迟早是要还的啊！
高一
电影很好
不论何人，心里都会有最纯粹的爱，因为爱你，所以你要幸福。
扼腕的爱情。
忘了~
前一段时间又读了一遍。为什么现在读经典都给我一种对现实无奈的加深，对人生悲剧的再肯定。
典型线路
20世纪前的小说
好美的爱情... 
小学就好喜欢~
一直觉得这本书写得很不怎么样。。。
相信爱情。
女人的自尊啊。。
尊贵的灵魂
当年看的时候，真的把我NUE到了...其实她的爱情很勇敢...
谁来成全你的幸福
这本书看了两遍哭了无数遍，玛格丽特如她的名字一样美，不止外貌美，内心更美，就算是妓女也会用真心面对他人，也愿为爱付出，这总比很多道貌岸然的人强多了
很悲情。
永远忘不了的一部作品。
我真是太肤浅了，可是这就是狗血言情小说吗！

某些人的最爱，我看了好几遍还是麻木，实在没有办法？到最后我都强迫自己去幻想每个场景感受那种情感了，还是没有共鸣
忘记了是高一看的还是初中看的，玛格丽特，作为一个深刻的名字印在我的脑海，世人的眼光，变得如此庸俗不堪。
没有结果的结果 付出  我该坚持什么
这本书把小仲马变成了天才！
对于小仲马这个就不用说了……
我总是想起凋零的栀子花。
无能为力的爱情
能让我读了四五遍乐此不疲，依旧津津乐道的书并不多。听娘说，我爸曾经也最喜欢这本，小激动。
玛格丽特~
死的真惨
一般喜欢
郑克鲁的译本。你们同情从未见过阳光的盲人，却不愿同情这样的心灵失明。我要离开的人生满目苍凉啊。这本书有很大的主观性，是区分他父亲的最大的一点。另外这本书总感觉以前读过，很多情节都记忆起了，应该是在大学时读的吧，算了，当作第二遍阅读吧。“能证明它接受了我的牺牲的是，它给了我祈祷的力量”挺感动的。
高贵的灵魂
小仲马对女性心理的描写真的很赞 这本书很短 加之之前我看得非常潦草 以至于我看了一半才进入状态 anyway 进入状态后我发现 这书的确称的上经典小说 非情节的描写 专攻人物行为 感情 话语 心理 也可以如此出彩 怪不得可以改成话剧 改成歌剧  浪漫奢靡的巴黎 沉重世俗的枷锁 悲情善良的妓女 疯狂嫉妒的阿尔芒 注定的悲剧
挺感人的小说，不过现在想想，也就如此。
看完这本小说，我才开始看琼瑶的
以前看的都是武侠！
高二看的哭得哗啦啦
更喜欢大仲马的书
英文版P10
最后，泪流满面~
看过的刻画得最饱满的 女角色，一颦一笑仿佛仍在眼前。
每次看到最后都哭得不能自已
基本宁可娶妓女
读过好多遍，感触很深刻~特别是读过小仲马的传记以后
似乎这类都是初高中的时候念的 看看自己现在都在干吗
第一次看的时候看到心疼...
比這更早的本子，也是外文社的，扉頁上我題寫了一闕詞，高一時候看過的，去年回家還見到這個本子~~
2010，我的是60版本，红色的，人民文学。
抗争
不错不错~大概……四年级读的吧……
《The Lady of the Camellias 》小说所表达的人道主义思想，体现了人间的真情，人与人之间的关怀、宽容与尊重，体现了人性的爱。
初中同学相当喜欢 喜欢到连我也沾染了喜欢的味道。。
在书店看完的 很薄的一本
这段感情或者与现在许多许多的爱情虐文类似，但名著之所以成为名著更在于他的文字。他的语言是细腻而浓烈的，让我深深坠入这么感情，感觉到玛格丽特的那份爱是如此纯洁和无私，在那个时代，甚至在我们今天的时代也是珍贵的。
高中时读过的书
从小挚爱
也是经典的悲情而又凄美的爱情……
社会再进步，大部分人的那份想要维护自己维护家人的私心仍不会减灭，这个故事放到今天也许一样会是悲剧收场。人生苦短，及时行乐。
小仲马写的这本书也正是他曾经的写照，玛丽 迪普莱西正是玛格丽特的原型，如果没有经历这段感情，没有对这段生活的深刻感受，小仲马是不会写出这么感人肺腑的爱情故事，也不会这么成功。
远不如他老子
第一次喜欢上了一个妓女，而且是发自内心的喜欢，而且是十分喜欢。玛格丽特，至今还记得。高一读的。相比于羊脂球，我更爱玛格丽特。
从初中购入此书开始，读一遍，哭一遍.永远的经典！
名著的魅力便是看过就念念不忘
三年级时妈妈死命介绍，于是买下来了。她给我讲内容，讲的自己哭了。
大学图书馆的这本书，被我弄丢了……
失恋人士暂且先放置一边。爱的太甜，爱的太腻，也爱的太痛苦。Armand总是在提醒你，那些幸福的过往。
还行
法国的红楼
just like it



记得当时不知不觉眼泪就下来了
书已经不知道丢到哪里还是被谁借走。。
我只记得高中时候的兴趣课是外国电影欣赏，记得当时情爱镜头时，老师跳了一部分过去。。。。
女主人公的英文名，让我多年来听到就倍感亲切。
为什么不相信？滚。
有多少人能够做到像爱自己一样爱对方~
不是为了自己那该死的虚荣心，只是为了那份淡淡的爱~
很感动
初三的暑假，在第一次的新房子里的厨房的椅子上，慢慢地沉浸在那个世界。。。
读的时候太小了，记得不清楚，但是有种压抑到现在还感觉得到。
谋杀
大仲马不要脸
读了几遍 都不喜欢阿尔芒 我知道爱情是自私的 但仍觉得他要的太多 太贪得无厌太苛刻 他的自私和幼稚是悲剧的根源
偷窥……偷窥那个时代的法国，女人们在如何生活和幻想着
爱情，是多么神圣的东西
当时读了真的不是很懂。
四年级时
如果爱，请放开一切，摒弃那些所谓的世俗。
感动
很不錯。雖然更愛他老爹。
凄
初中时唯一看完的必读物。
她和羊脂球一样，都是让人心疼的女人……
我还是更喜欢他爹的文风，功底深沉老辣。这种细腻型的，有点不耐烦。
这种憋屈的悲情的东西……
所以说还是喜欢大马啦
偶看的第一本书
高中时候看过，一段不错的回忆
我知道是名著，但我确实不喜欢看
经典之一
那些世界名著里看到很早的一本了、可能那时代比较好？？现在看来、当然我看的是译本，一般吧。
图书馆的借阅。。。
一直是一个男人在说说说，不喜欢这种叙事方式，情节也没精彩到让我可以忽略这种叙事方式
1848
现今，有几人真正愿意为爱放弃骄奢的生活？
只记得男主角是个人渣……
我仅仅是作为小说来看的 
在最美的时候离开
高中读物，当时很喜欢看
看的时候还不懂
一个父亲求她离开，一个女子故意装作不爱他，一个男人爱上纯洁的风尘女子。现在已是老套，只是它是当年。
感情的事，根本说不清
我唯一读过四遍的名著
典型悲剧
额~~好久远的事啦~~
初中时读的，有机会应该会再读。
难道是文化差异，没读出来多么美丽
如此凄凉缠绵的爱情，却难以引起我的共鸣
红颜薄命
童年翻烂的一本书
啊！山茶花最后还是凋谢了
他们俩儿的爱情让我感动。
经典就是经典啊~中文 英文 歌剧
没意思，可能老外喜欢这种书吧
玛格丽特戈蒂耶给少女时期的我带去了一个啥
一个爱上妓女的男人的故事.
留下您对这本书的简短评论吧
此情可待
很感动的书
第一次看了哭的电影，还相信这样的爱情的时候，
法国的名著和小说到现在我都不是特别能领悟其精髓···是我的问题
无法了解这个茶花女
小说中的故事好像与小仲马自已的生活经历有关！
为一种花的女子。
 强烈  情感
那一朵凋零的雏菊，你听见她的心事了么？
居然读过
老妈逼我看的

文学家都是那么风流倜傥的
读过最好的小说，真实的力量，圣洁的最好定义，美丽灿烂却变凄美的爱情。至今看过的爱情小说，无出其右者。
不是我喜欢的
怎么有点像井底引银瓶……
小仲马 法国经典名著文学 
我不愿这样悲惨的爱，我会带着我的爱离开
看一次哭一次
人死了，花还开吗
大概初中的时候读的，还记得女主人公叫玛格丽特...
伤感的故事，奇怪的表达方式
还不错
忘了..
无奈···
以前看的了，记得还是挺不错的。
不用说了。
第一次看是初中时，看完之后为女主愤愤不平了很久（汗~~~
外国名著 经典 
可遇不可求
悲剧爱情
看的第一本外国小说。每一次看都有不同的感动。
高中学校图书馆借阅
是名著，都值得读，但喜欢与否在个人，我其实不怎么喜欢这本
印象最深刻的，是小人书版本！
我那么爱你 可你值得我这么爱你么……
茶花是如何美丽圣洁 可是在爱情路上 它还是弄得鲜血淋淋 是女人爱得太傻还是男人太自私 是世俗的眼光冷漠无情还是彼此的爱不过如花开花谢般无法逃脱绝望的宿命 玛格丽特 最后还是如花般离开了 艳丽却凄冷 因为爱已经死了
有骨气的爱情
二舅舅当年送我一本有女主角原型小像的版本,因为已经有一本原著了,我没要,现在真是后悔呀,那小像,极美极美的
很像明传奇的法国小说
看过电影和小说,真人真事.印象深刻坟墓前后的茶花女

是不是感人的一定都是悲剧呢？
知道什么是付出吗？就是美人鱼宁愿变成泡沫，也要让王子幸福。
不错
上个月刚看完
初中的时候读的.想不明白十多岁的孩子为什么要读这样一本书...
很多经典的东西也有着另外一种意思，那就是——老。
老才耐人寻味，老才不失本色，老才让我们怀念。
学生时代读的书，倒现在还记得的不多，《茶花女》是其中一本，玛格瑞特的爱情，勇敢、决绝、执着、坚定，同时又富有尊严，死去也是一种美好的坚定吧！

我是如此卑微的爱着你
很短,很经典
第一本外国小说
玛格丽特
小说、歌剧，无法释怀
当作文学名著读的，感觉挺喜欢，情节不记得很清楚，却记得自己读了之后的想法。
好可怜
让我无法评论的书之一
一般
第一次在读书时大哭，即在14岁的时候读这个
很少的让我落泪的书
电影\书都看了
小仲马
我看过的第一本世界名著。选上它是因为很薄，但说实话，不是我喜欢的书籍类型，太悲戚的爱情看了过于心灰了……
1994年读
谁都有思想和感情
其实就是一个老套的爱情悲剧
伤感的爱情故事
女人跟女孩的混合体,美丽的 可悲的 玛格丽特
90年代港台剧的蓝本
疯狂的爱情故事有时候还是可以相信
小时候读特恨阿芒，同情茶花女，现在就能理性看问题了。
一个女人遗憾的一生
第一本家长允许看的外国小说
嘉宝代言
后面  后面  后面  太有画面感了
一个关于青楼女子与一年轻人的悲惨爱情故事，好同情茶花女
第一本名著，记得是小学时向隔壁姐姐借的，从此开始外国名著的阅读。
阿尔芒，玛格丽特。
我永远会记得他们
好姑娘，不管什么身份，就是好姑娘。好姑娘应该有好人来爱。
很小的时候，那个美好的清晨
很久前看的书
没事的时候总想起阿尔芒和玛格丽特去乡下度假的时光的那段描写
我看过的那个译版好像豆瓣里面都没有

……看了真心没看懂……
还是剧场版。
可以放弃掉的爱情真的是爱情吗？不懂！

开始以为阿尔芒对玛格丽特只是一时新鲜，中间以为玛格丽特玩弄阿尔芒，最后才发现原来真的是爱情。不过也许就是因为因为疾病，误会，分开，死亡才变得美好。如果没有种种意外，两个人会维持多久？
单纯的爱情，不单纯的生活
茶花女 
好久以前读的，需要再温习一下了。
看书经常看哭，电影却很少。所以文字的力量才是最强大的。
这个是我看了N多当故事一样的名著后略微懂事点才看的，也算略微明白了上层社会，情妇，等等乱七八糟的事儿了~
读的时候还年幼，觉得故事好动人，好凄美。歌剧欣赏课的老师说女人还是要爱自己多一点，完完全全爱别人时很累的。长大后才明白确实是这个道理。
当年买完后，老妈还怪我未老先衰。
有动人之处。
悲痛的情绪。
可以說這是我最愛的一本愛情小說之一了
最爱的女人
好好看~~~！！一本描写妓女的书~~写的很不错，有爸爸的范~~！
很小的时候读过，这父子俩我都喜欢。茶花女很好，现在都能记起里面的一些情景
小仲马
阿芒·杜瓦，记住了这个名字
我认为只有深刻地研究过人，才能创造出人物，如同只有认真地学习了一种语言才能讲它一样。
就喜欢这股纠结劲儿
　
感人
那男的好懦弱啊....
可惜……第一次看的时候 还在什么都不懂的年龄 现在看的时候 反倒怀念曾经的爱憎
痴情汉子
以前的感动
那个时代某种风情真是浑然天成……看到后面居然泪流满面，爱是力量源泉。
古今中外出了多少好“妓女”。
人生有爱才完整
感人
体会不深
在一次回家路上的车子里一口气看完。恕自己才疏学浅，没怎么看出它的深刻
第一次读茶花女才十岁，完全不知所云，只是把故事草草地咀嚼了一遍再加上按照老师要求摘抄美文美句（为什么老师要一个十岁的孩子去从茶花女摘抄美文美句！）决心再读一次。
我其实不愿意有这样一段爱情
还好
一本让我有兴趣把它的相关版本包括歌剧，戏剧，电影。。。通通读遍，看遍的书。
爱情面前，人人平等
其实是小时侯读的名著。这是让大仲马承认他儿子的武器哦～
上中学时第一次读茶花女，在阳台上为玛格丽特哭到死去活来
看了很多遍，每次都有不一样的感受。

玛格丽特，阿尔芒
无法评价
不喜欢的风格
最初好像读了简体版，什么时候还是翻出原版吧
若是故事撰写在现在这个时代，怕是不会有太大轰动的吧……
好看的小说
还是跟喜欢他老爸的基督山
男人果然是得寸进尺的动物。
小时候一般看一边自己给书配图......
人死茶凉
--
爱情啊。.
“情不知所起，一往而深”，只可惜“生者可以死，死者不可以生”
很早看得小说，是时候重看下
悲情故事，爱情，到底是什么？
因爱生恨，其中都是误会。。。。
记得茶花女走的时候
文笔其实并不太法国化，而且，人物设定是我最不喜欢的那种，甚至可以说不屑的那种女人，导致了我不喜欢
无私的爱情真伟大！！！
不要谈什么救赎的感动，被玷污的人生，被玷污的爱情，该用什么来拯救？
这个值得纪念，我读的第一本外国小说~其实那时候我太小，没看懂
通过小人书爱上的，强吧
那是很久很久以前的事了
初中时半夜在发小家刷完，会重温。
一个善良的女人，一段伟大的爱情。妓女是一种职业，婊子是一句骂人话。这个世界上太多不是妓女的人却做着婊子的行当，什么世道
小仲马比大仲马更加残酷。
记忆犹新
蠢男人和蠢女人
看这本书的时候我上高一 每天下午下完课不回家吃饭跑书店去看它 其实是无意识的拿起这本书 那个时候的我并不懂得里面的感情 如今或许也不明白 
经典文学我必看，不过当时读这本书时，感觉有点这早。。
看了不下十遍的书
读过特别多遍的书之一
记得舅妈曾经对表妹说过【等你长大一点，就可以看茶花女之类的书了】，我当时连什么是茶花女都不知道，后来就去看了
小仲马凭借天才的刹那光芒，毫无争议，毫无争议的超越其父！
原谅那朵已经逝去的茶花，如啼血般红艳的陨落。
还想对人性有更深的认识
非常喜欢!
那个年代的爱情。俗
爱情有时生长的环境很恶劣`可开出的花朵却分外的娇好
也是看过两遍的好书。
感人至深的爱情故事
in English
必须要读
我的启蒙名著读物!!
爱情很伟大，可惜真正的爱情无法在现实中遇到~
惨啊
看了电影才让我把名著看完，也许在但是一个美丽凄美的爱情，但是现在看只觉得还好。
很早的时候看过的
一个为了一段忘记的旋律而坐立不安的女人，朝不保夕……
虽然剧情比不上现在虐死人的连续剧，但是感触很真实。
法国文学
让我流过泪的小说！
尸骨
阿尔丰西娜不是玛格丽特  小仲马又是不是阿尔芒
3.5
“我认为只有在深入地研究了人以后，才能创造人物，就像要讲一种语言就得先认真学习这种语言一样。”
爱情不是只有爱就可以了 需要考虑太多东西了    有些差距是无法逾越的 不是同一个世界的人是不是终究无法在一起。
冷酷的现实，美妙的故事
恩 初中时候读的 记忆不是很深了 但是当时也是很着迷
真爱也抵不过谎言与流言么。
读过两遍。
看完就只有哭的份了！
如果上帝看见她生时的苦难和死时的圣洁，她无疑是可以上天堂的。
一個偉大的妓女~
浮夸奢靡的上流生活。
城市何必寂寞。
名著都一个调调
经典就是经典  回味无穷
只记得我看过~很模糊的记得内容，前几天找赫本的电影看，也有i部同名的，但是内容应该不i样~
一个懦弱男人的故事。
小学
完整的人物形象，可以感觉作者倾注了很深的感情，有些段落感人心切。
人性
.. 因为是名著么
第二部长篇~~
跟《一个陌生女人的来信》在同一时间看的，在某些部分上，这两个故事有着极其相似的地方，女方都为了爱，甘愿付出，不论结果，但是不同之处在于茶花女是心里怀着爱走向结局，而那个年幼的小女孩确是怀着深深的遗憾，把所有的爱给了孩子，让人没有想到的是孩子居然在那么热烈的爱中离去，把小女孩的心的带走了。茶花女的离去让我很伤心，她的付出美好了一些人，却伤害了另一些人，世界就是这样，有好就有坏，但我始终不知道的是，那每个天一束的茶花到底是什么意思。
当爱情遭遇了世俗，我们能选择什么？
2007年阅读
爱情很伤……
跟外教描述这本书时说“就是一男一女相爱了，最后女的死了”，然后，外教疯了
对茶花女无限同情，但可怜之人必有可恨之处。可恨，或许是因为我已不相信爱情了吧，恨她为爱过于执着。
看的第一本小说
可以反复玩味的一本书
就受过这么一次熏陶
其实我还是更喜欢大仲马。。。
这个烟花女子所作出的牺牲着实令人感动！
这个…印象深了…
天哪,看过后爱上了此类苯女人,为爱情而伤,伤自己的女人,玛格丽特.还是喜欢病态的爱情
很久以前读的，记不清了。
妓女也有爱情
人怎般才算低贱，是以地位为评价标准还是以灵魂的高度
我总是不记得,女主角到底是死是活.....不过,有什么分别吗?
是不是脑有病
读的时候还小，那时觉得很震惊：竟然还有人这么生活！
读过三个版本的，小时候读这个完全不懂啊。其实不小，初一吧，但真心不懂啊，看到第十三章（我居然还记得……）就看不下去了。前段时间又读了一次，更多的是感动呀，感悟还挺多的。
life is more than the repeated fulfilling of a permanent desire.人生只不过是反复完成持续不断的欲望。 
看过5次，5次都哭了，委屈的爱情啊，那时真眼浅
这样的爱情我不欣赏
看过,看完就完了.....
听的。不喜欢这个故事。。
总之 很不错
记得有一段很感人的话。。。我不够富裕，也不能像我希望的那样去爱你，我也不够贫穷，不能够像你希望的那样去爱我，叫我们彼此忘记吧，你是忘记对你来说十分冷酷的姓名，我却是忘记一种我所供养不起的幸福。对你说我多么不幸也是无用的，由于你早就已经知道我是真的爱你呀。永别了！你如此多情，一定会理解我这封信的动机，你如此聪慧，一定能够宽恕我....
昏头昏脑地看
看得我好心疼，或者说，心好疼。
外国文学启蒙书籍，感动依旧流淌于内心。
男人 不过如此
我读的第一本关于爱情的书
又一出爱情悲剧
一颗善良的心，逃离不了命运，不是每个没恶魔囚禁的公主都有实力强大的王子不远千里前来搭救。
怎么说都是经典吧
小时候看不懂，不是我所理解的爱情
多年以后，开始明白，很多事情身不由己。爱的再深终究会因身份地位成为不可磨灭的沟壑，多少人说着爱可以超越一切最终却败在门当户对的现实之上。 

喜欢的厉害。
好像总要有点悲剧色彩才能那么刻骨。
不太喜欢这样的文风.
从前吃饭时有看书习惯，看到茶花女被掘坟出来的那段，吐了．．．．．．
为什么我觉得这种爱情很一般......故事情节很常见 不觉得有多感人

感人肺腑。十年未至之感触
去看歌剧的前一天把原作翻完了，小说的结局还是比歌剧惨上不少……而且比起维奥蕾塔我更喜欢玛格丽特。
忘了是初中还是小学借的阿May书看的，现在想来当时看了一堆的外国名著，真的没几本是记得的，囫囵吞枣。
小学买的第一本外国名著，也是因为读了这个才开始喜欢读国外的小说。 虽然这个启蒙太少女和凄惨了点。。
西方人感情的直接和炽热实在令人佩服。
我永远记得读茶花女时激动地心情……还有，从那以后，我就不主动追求男生了……
玛格丽特。
作为一个女人，期望得到一份美好的爱情，应该是每个人的梦想。可偏偏因为人本身的本性，质疑，猜测，不信任，谎言去欺骗那个我们深爱的那个人。故事的结局虽然很悲惨，但我觉得马格丽特是幸福的。
茶花女
女子的痴心终究是一场梦。
喜欢
“怎么会这样呢？爱上一个妓女的我，突然间觉得人生明亮”
书生遇上妓女
好！
相对于沉迷“花季雨季”的小读者我还说，这本书当时简直就是“金瓶梅”
小学六年级的生日礼物。
书的最后几页被眼泪打湿，那是初中了
玛格丽塔。
我读过的做好的小说之一
经典爱情故事~
浪漫與冷漠
窝在被子里面看的，那种氛围，有点，恩。
大仲马。。。小仲马。。。风流父子俩。。。
谁说婊子无情？爱情会降临在人们的身上，只是有些人是在不知道珍惜
生平第一本名著
感觉悲惨

中国致公出版社，因ISBN重复使用 找不到
小学时候看的……
美好的女子，注定悲剧的命运
这些名著啊 读完都忘的差不多了
少年启蒙读物~
哎，一声叹息
让我感动的职业女性
没看完
爱情终究会被打败
只是一如茶花。
太感人，朋友声称读过几遍后还是忍不住流泪；貌似像是小仲马的自传
初中读的 喜欢
悲惨的人生终究不是一个人造成的
在这场爱情的邂逅中，究竟是谁付出得更多？也罢，至少玛格丽特不曾输掉一丝尊严。只可惜她是妓女，当然至始至终也是一位崇高的基督徒。
有的故事，确实适合清点珠宝的时候来回味。
小仲马还是比较冷静客观的，奥普林很可能正是另一个玛格丽特。玛格丽特很单纯很让人怜爱，阿尔芒也很善良。可是谁又能说世俗的看法就一定是偏见？阿尔芒的父亲是个智者。
前面很罗嗦，感情描写过于细腻，读来有点乏味~最后看到玛格丽特的信，瞬间被作者的语言打动了，这里，细腻的感情描写为全文加分不少，让我总算有了：名著就是名著，大家的语言与构思让人抚卷遐思~
爱情是没有阶级的
是什么原因把茶花女评为名著？？一定是我造诣太低！！！
优秀的作品是经得起时间去检验的~
悲剧史诗，小仲马的言辞很有韵味。
即使再纯净的心，如果无人能懂，不被珍惜，那么最终也会化为尘埃一般消失于苍茫世界。
可悲
2014-12-10从来都不觉得妓女可恨 也不觉得无情
六年级暑假 青少版 看得悲伤到初一
普及名著
玛格丽特
某暑假作业，为写读后感而看
因为这本书爱上小仲马 也折服于他的爱情 能为爱的人在身后写上一本永世之作 对于那个女人 或者说那个妓女 她应该满足吧 尽管不能回报他的心意了吧
我一直不觉得茶花女是一个爱情故事,有点像闹剧.不是经典.在我眼里.
初二的时候趴在床上看完。
记得当时没看完
越老越容易感动了~~
深深地记得 女主角 ……
上次听到有人说大仲马和小仲马是夫妻艾玛笑死了！和本书无关 
这翻译版本也太多了吧，找不到正在看的版本。 补： 如果提前几年读到这本书我想我可能会受到书里爱情故事的很多影响，而现在看来，书里的爱情显得略微老套。 时代背景很吸引我，故事就略低一些。另外，真心不想看翻译版本太早的外文书了，很多用词感觉非常别扭。
很多世界名著都是在学生时代肯读完的。
妓女也是有感情的
小时候买的第一本小说
初中读的。没什么感觉。
很久以前读过的书了，无话可说，记号
还挺可怜的:(
一个妓女的一生
我们都有爱的权利
有些惨，淡淡的情节
每次都稀里哗啦
怎么说呢 是蛮经典的
悲惨的人生。
小时候看的时候哭了
记得是高中入学前留的作业 要求必须从一系列外国名著中选取一本写读后感 清单里应该还有诸如复活、红与黑之类的  真不明白为了要求一个十几岁的孩子看这些东西 我当时是完全不能理解的 什么对茶花女的赞扬啊 爱情的歌颂啊 只是写出来凑书评字数的 
虽然故事简单，但情感浓烈。
她死后的那段至今给我留有阴影，自由放纵又凄凉落魄的可人儿。
我小学毕业时我姐和我说你现在不能看，结果我很久后才读
我有些迷恋这个女人。。。
虽然他也在写那个时代，那个制度，可是却没有让我特别反感。 也许是爱情故事和玛格丽特的身份、品性让我触动吧
看了好几遍，哭了好几遍，书页都卷起来了。嘉宝演的茶花女美极了。
当时觉得玛格丽特的尸骨细节描写已经重口的不能看了，要是当时知道现在自己的口味有多重。。呵呵呵呵，书中的父亲暗指的就是大仲马的话也着实有点不近人情了，棒打鸳鸯什么的最拿手了。。呵呵但反过来看基督山伯爵那尿性应该不像是这样的人啊，这对父子。。
“人生只不过是反复完成持续不断的欲望，灵魂只不过是维持爱情圣火的守灶贞女。”
哭着给10星
我曾經是一個名著迷~~
读的第一本外国名著
第一读的时候很激动，看到如此执着的爱。
真情还是存在的~
读过的第一本名著
这个的电影版我也很喜欢
让人心痛
第一次读书的时候，接触的是这本书的连环画。
总觉得这个才叫爱情
呵呵.....社交多了..果然身体不好...
无聊
英汉双语
好
好看
荡气回肠的爱情
整个社会都无耻的撕去了遮羞布，让人心痛。
虐~
从小就是个感情丰富的孩纸，看着玛格丽特和阿尔芒的误会，读着读着就哭了。
红颜薄命
少看爱情 读物。。。尼玛
这是爱情。
他不错, 相比较的话, 我还是喜欢他老爸的小说多点.
写的是狂乱的爱，看的是现实的无奈
高中读的，很感动
很多只真的不能由自己决定，身为一个妓女，就注定了悲剧
读过标记下
唯美的憧憬，光明的企盼..小学时看的.
好
高中时候读的书
好像那个时代的都差不多是这样儿~不过还不错~
真的是看了好多年了，一直都觉得非常经典
总的来说很不错.只是我觉得他的前半部分稍嫌拖沓了一点.但是这部作品的后半部分就足以让她成为名作了.
中学啃书时代
不能在一起的原因，仅仅是门第之见？
故事结尾，哭得稀里哗啦
亲爱的玛格丽特小姐，我想送您一束白茶花
妓女也是人！
很久以前的事了，几乎有点忘记情节
有空要重看一遍
果然家庭影响性格
不懂
= =完蛋我对外国文学怎么一直不太感冒
赚了我一公升的眼泪。我亲爱的亲爱的玛格丽特
“她活着的时候是个罪人 但她将像基督徒那样死去” 
为爱 牺牲
可怜的茶花女
既然沉沦就彻底点，包括肉体和灵魂，如果灵魂还是清醒着那就万劫不复了
读的第一本外国名著，就因为它。。。薄
小仲马，哈，也是小时候读过了，哎，现在的自己没小时候爱学习了。~
反复看了好几遍
即使死了，她依旧幸福着
大学时读过的
看了一半搁下N久
准备再看一遍，定能发现不少重看的乐趣。
2014年3月30日读过，爱人之间的报复是坠向地狱的加速器。
不是这个版本 
很好很好看的名著。
网上有篇文章上讲的，为了节约时间，尽量多看经典的，人生那么短那么短！
用看到过的文字简评：笑出的是眼泪，冰冷的火！
同情,敬佩.
正在看原版，很顺畅。
其实我实在中学时代读的这本书，根本没能完全理解故事。不推荐年级过小的时间看这么些东西，没有文化背景的了解，有的只是一个名字和隐晦的色情
小学标准读本  那时候看觉得尺度颇大  还得自个儿偷摸着看  内容呢  还是传统文学的那套路子
又是名妓的故事，国外很盛行写这种女子么？不过这样的女子的形象貌似更饱满，特别是在爱情来临的时候
法国文学神马的
悲伤的女人更悲伤的男人
很久以前看的，是我看的第一本名著
在我看来是美丽的爱情故事，但是又有着来自世界的恶意！
最后那封信的时候让我哭的稀里哗啦
悲伤的故事
关于一个妓女的爱情
四年级看的。。。当时有个阿姨说这书不适合我看
妓女在中国社会是最低贱的职业之一，但描写他们的作品都非常的感人。她们每天以卖笑卖身为职业，但从人性的需求上讲，她们比一般人更需要真诚、需要被爱。
一个值得同情的妓女~
我读过最好的小说
一口气看完泪流满面
感觉还可以。
我是肥皂剧看多了吗 怎么觉得剧情一般
西方林黛玉
之所以名著，更多那个时代，她的身份人文关怀
每一对恋人都不一样 但每一份爱情都相似 有对错有权衡有说也说不完的道理有讲也讲不明的心意。最后都成灰。
普及读物，内心的高贵最重要！
还不错
当年肤浅地以为是某种类型的小说····
赐我一个玛格丽特吧
＂在狭隘的欲望受到伤害时，变的有多么渺小和卑鄙啊！＂  
很多爱情是倒在显示面前的
最喜欢的书之一
中国禁忌的话题
第一人称让我在看的时候略有不适，但还是很好的，比三个火枪手好看，窃以为。
这兄弟俩都一个调调 惨！
所有那些你侮辱我的那些话，到最后你会明白，都是爱我的证明~
因为我看出您是为了我，而不是为了您自己才爱我的。而别人，从来就是为了他们自己而爱
小时候读的时候,总天真的认为他们一定能在一起,但现实是残酷的
经典，初中读的，感谢学校图书馆
初中
花，只为你，开到荼靡。
不自卑！
同情马格丽特，讨厌男主角!
初中……吧？
哭的稀里哗啦
和弱女子的命运一样，中国古代的名妓也有类似的命运
有个编剧说过：“死亡是爱情的升华。”目前为止外国文学中最爱的一本，没有之一。
太小的时候看的~
小学时候看的，不是很理解但是很有感觉
这种身份我不理解，贵若女王，贱如妓女
很小的时候看的。最近可以翻出来再读一遍了。
爱的死去活来
玛格丽特是个好姑娘，但世俗毁了他们的爱情
这部电影也蛮好看，读书时代总是喜欢看英文电影，也喜欢听英文卡带，迷恋 啊！
这居然是我读完的第一本外文名著，虽然原著应该是法语，这本应该是翻译成英文的，用词有点“通俗易懂”，但还是不得不说这部小说情节还是感人至深。女主人公玛格丽特是最美丽的女人，她虽然流落风尘却相信爱情，最重要的是她愿意为爱情做最大的牺牲。结局虽然没有出乎意料之处，但是还是挺感人的。还是最经典的那句——“那些没有接受过“善”的教育的女人，上帝几乎总是给她们指出了两条路，一条通向痛苦，一条通向爱情。” 玛格丽特似乎两条路都尝试着走了，但其实又没有，命运对于她这种女人是无从选择的。
很喜欢的一部~爱情应该就是考虑对方比自己还多。并不是贪图享受爱
爱情这般强烈也抵不过一种习惯了的贪念。
日本漫画的版本也是极富感染力的。
那一份不知疲倦的热爱。
大小种马是不是哥俩？哈哈
我讨厌杯具！！！！！
幻想她的样子
小学看的……
男人们都喜欢这种剧情么。
一尘不染的爱情
阿尔丰西娜  茶花女的原型 
你们同情身体上的笼子 瞎子  哑巴 却从不同情如我 精神上的聋子  瞎子 哑巴 
女人啊 我们总是要马车 珠宝 裙子 总有一天 我会像一条狗一样卑贱的死去

好的爱情都是向上的 不管激起这种爱情的女人是什么样的人
喜欢
好看哇！爱上了那位茶花女...
好书
最喜欢的一本名著
出淤泥而不染.
读过14次的书
当时不懂爱，为茶花女哭了很久
很多情节都模糊了，这一切结束后要重读。
留下您对这本书的简短评论吧
读了很多遍的书
被小说最后的情节感动到哭
..
高中
于是黑暗中出现一道光，爱情本是用生命去创造。
相较Marguerite 的爱情 Armand 的狭隘显得多么可笑
初中时读的，已经淡忘了，希望再次拜读。
推荐
看到最后玛格丽特日记的时候，哭得一塌糊涂，哭得心都疼了。
classy
是否读的精简版啊，不过剧情记得
也挺悲伤的
不及其父
经典名著之一
还是在脚踝骨裂的时候读的
这个妓女的故事并不精彩
我真想不通为什么人物间的对话那么多，-  -就跟看穆斯林的葬礼一样。
小学的时候就认识那么几个字,居然就在书店一眼看中了这书名!感觉很不错!
我只在你的心里。初中看的。
不错 很有法国味
= =找不到当时读的那个版本诶...找到了再换好了
故事的情节应该是很多电视剧的蓝本吧。
和他爸爸真心不是一个风格啊
这是我读的第一本名著 因为小时候觉得这个名字好听 再有就是书不厚 感觉可以胜任 电影和妈妈看过两个版本的 书读起来很轻松 也很喜欢
很喜欢
3个仲马最喜欢小仲马 最喜欢这部
爱情与出生是分不开的
英文版的也不错
为之哭泣
凄惨
至我的初恋
所谓爱情。
整部书的文字浸泡在眼泪中 所以很有趣。茶花女的淳朴让人感动
高中时看的时候 哭的满书都是眼泪
难受不已。
D
小仲马河大仲马的小说，还是那句话，快餐
好看
爱，只有爱
第一本名著，还记得当时读书笔记的名字是《从远处，传来阵阵茶花香》，那时上初一啊，只知道觉得结局不好好可惜，其实也许都是命中注定吧
凄凉.
小时候就看了这么多悲剧的爱情。难怪。。
就大部分而言，同龄的女性会比男性成熟很多，这种成熟好坏与否不评价。本为茶花，流落风尘。
如果你看到我现在的样子你一定会难受的，难受什么呀，他不爱你啊妹子！不然怎么能这么对你！你为他放弃了多少？他做的呢?世俗也容不下你！还是死了清净
对话体，非常适合表现炽热的爱情和焦灼的情绪！但难度很大！确实是经典！
她真的很美！！是这些书教我，什么样的女人，才是好女人。
世俗的眼光就是认为xx不配拥有爱情，大环境下连他们自己都开始相信，所幸我们还有茶花女。即使最后还是无情陨落，但是曾灿烂的绽放过，在最美好的季节，遇见你，花光所有运气，只为与你有过最幸福的时光。爱，是一件说不清楚的东西，千年以来根本无法定义到底什么是爱？是一见钟情？是日久生情？这些都只是形式。爱，只需听从心里的声音。
玛格丽特，谁能说她不是纯洁的呢
还真有不少名著
文学
很喜欢，有一点点凄凉的悲喜
你说这是为数不多看几页就忍不住一口气读完的小说
父子两的风格还是不像
为啥外国就是名著呢，我觉得就是讲了个故事啊，中国现在一堆这种故事的
不可否认描写妓女的生活在当时具有极大的人权进步意义，但就现在而言，实在稀疏无常。译本永远没意境，遣词造句都别扭，每看一句都要停顿五秒翻译成现代日常语言，好累。男人果然都是视觉动物。
作为我看过的为数不多的名著，这本实在是太赞了><
纯洁的交际花故事 强烈的浪漫色彩 略带哀婉的爱情故事
看了以后，哭了。女人始终是热血温情的动物。
我知道我初中读过。但这是仅剩的有关信息了。不能给评价了。
貌似高中看滴。。
我觉得这本书忒差，没搞懂为啥是名著。
比起他爹的作品，我就读了他这一部，不过小仲马真是争气的好孩子呀
爱情使人盲目，爱情使人嫉妒。情人是一个妓女唯一买不起的奢侈品。
是我在买你，我倾尽一切买的不过是一场始终不渝的爱情。
在我活着的时候，你对我怎样都可以，但是我负担不起和你在一起，我无法承担你的不幸。
让人心酸
最开始接触名著的那几本书……
还可以
书房里的那本 比这个封面好看很多
经典是无可取代的~不管岁月如何流逝
在另一个离我很远的地方很久的时代生活着的女人，那是平常却又传奇的人生经历
又是白面书生和一代佳人的故事，似乎法国人以拥有情妇为荣
喜欢
社会黑暗。
有关妓女的悲哀   爱与被爱
很喜欢！~
这就是一失足成千古恨的诠释
个人不喜欢，可是人家好歹是世界名著，当然谁说世界名著就一定是对所有人的口味的呢。
what is love, waht is love?
这个印象还是有的
一直记得作者是怎样花费心思仔细描写玛格丽特的外貌，尤其印象深刻的是写她的脸庞仿佛鲜嫩的水蜜桃，在阳光下，一层细密的绒衣发出金色的光彩......
玛侬对玛格丽特谦卑
略微瞥见爱的含义
读这本书并非名著头衔,而是...奶奶给我取的名字...
看这书时刚中考完...不能理解为什么这么相爱的人却终究还是分开
很小的时候偷偷看过
后来再看 真正体会到那种感觉了我想
我想说这部小说的主人公让我记忆犹新啊。好像叫阿尔芒还有茶花女，有点像法国版的苏小小
理解的不够透彻  我之看明白了 大家都不容易
小时候读过的书
最爱情的爱情
这天，在办公室与几个姨谈论她..  封面很好看，老版有味道。
到头来看的名著都是与自由奔放为主题的吧。。这部就稍微不一样，现实禁锢了爱情，也是从这个开始，懂得了为了爱情不是那么伟大。
记得很小的时候看过漫画版，很唯美～可惜找不到了
對比茶花女 很多人問的都是 "我能得到什么" 而非"我能付出什么".
很感人，读完后心里久久不能平静
每次看到爱与牺牲就不能自已。。
琼瑶阿
好被打动。
小时候看的，当时没多大感触，是时候重新看一看。
解剖女性百科全书
身份身份身份。
无论在哪一种社会哪一个时期，妓女的身份，注定了她们不能获得爱情。
是的，是有一个男子深深地爱着她，但是爱里面包含了妒忌猜疑，只因为她的身份；她的所谓“朋友”就是在他们需要的时候来找她，等他们不需要她了，就一脚踢开，甚至常常相伴在旁的人也不祝福他们的爱情，他们心里是认为啊她总会厌倦平淡的生活再次糜烂的。
她做不到，社会也是。
她为了维护她爱的人的姓氏，孤独的去了。他们都没有错。如果让我作为一个女孩来说，是男人错了，是那些寻花问柳的男人错了。
小时候觉得她可怜，为此哭得泪流满面。
如今，多希望自能再哭一次。
爱情.不分地位,不分多少,不分回报复出,不分时间.但是,有了爱情,就有了改变这些的信念与勇气.
无奈吧
初二看过的吧，有些故事被时光打上烙印。
竟是世界名著！
茶花女
第一次看的时候是六年级
歌剧也很好听
dream love
也是哭了的
重温名著的结果就是，泪流满面。。。 
一般
挺可怜的，但也不是完全悲惨
唯一一本读了N遍的名著
最爱~茶花女~~
又一个悲剧故事,不明白初中时老师怎么净推荐些这么...的书给这些什么事都不懂的孩子看
经典中少有的感动。
第一本看的外国名著
有意思
哎，辗转百折
一直觉得自己看的书不算少，可才意识到看过的大部分书早已完全不记得了，就如茶花女这类名著，中学时候当任务样读了好多。估摸当时的我也从未读懂过~
10年前看过此书，只记得那个巴黎的城堡了
读过好几遍，最后不小心把这本书丢了，想起来就难过。
好像看过吧？我不确定了
Fading Like a Flower
即使是灯红酒绿中的邂逅、钟情，也依然能如茶花般纯洁美丽。即使有残酷现实的打击，也依然能把茶花之恋永留于心，
貌似读的第一本外国名著
   我感觉在现在的社会的环境中不大现实 
有着如此高尚的品德 真的去爱 变卖家产也不接受爱人的钱财 为了爱人的妹妹的幸福而放弃自己的幸福 这样的妓女的确只是个例 但是难道不是所有人都有权利得到尊重么？一个对一切不知情的男人 他所付出的报复行为 又是否该被谴责呢？
外国文学启蒙作品~
茶花女可怜固然，但也是因为自身站在十字路口时选择了一条看似容易实则失去更多的路。
初中的时候喜欢 读了三遍 还哭 自己简直煞笔
初中撸了好多遍。
love love love
没钱来生存 爱情就走开
名著，但是不知道好在哪……
超级喜欢啊。只是男主对于女主突然的离去这一如此明显的诡异竟然没有猜出原因。。。
任何人都有权利和资格去追求和享受爱情以至于为爱付出一切 你没有资格去怀疑和轻视一个人想拼尽一切只为一个爱人的决心和勇气。
总之国外名著还是不小在10岁前读的好
很爱,我尊重玛格丽特.
小学最早看的 大学的选修课看了电影
小时候看得脑袋疼
无奈
肮脏的肉体，却获得了最纯洁的爱慕。是上天的眷顾。
有点``````````
难道真爱就可以让你脱去虚荣的外衣么。都已经是一群无药可救的人了。
被透完就没的看系列
中学发烧时都扔不下
看的时候年龄太小，里面的有些片段，当时还是不能接受，就是看了而已
小学五年级生病时第一次读。
玛格丽特 不知怎的我很喜欢 这本书是在高一读的吧 自那时候我就很向往巴黎 向往香榭大道 我以为 那里可以令人醉心的爱情 那么不顾一切 
留下您对这本书的简短评论吧
想起茶花女，首先脑海的就是那张美丽却因病痛总是泛着潮红的脸。命运太过诡谲难辨，作为个人，掌握生活总是一件相当高难的艺术。
男主角我不喜欢他，性格谈不上出众，只不过是一个平凡的普通人。毕竟，后悔是谁都会的。
不错的故事,但是只是故事
好早以前读的  当初不太明白  也不喜这类
男主为毛就看见一个纸条就走了就失望了?难道真的是太爱所以不能承受？
哭死我了。
爱情终究抵挡不住现实的残酷，爱情终究还是会埋葬一切幸福！
看过，没多大印象了
其实一直不太喜欢这本书的感觉
这本书的最后将近20页，被我的眼泪浸湿的，到现在完全褶皱
：）
从现在来看，也就是前半段有些感觉，后半段才稍微超越了一般的通俗小说。如果《杜十娘怒沉百宝箱》能够采用这种欧式写法的话，我觉得不会比《茶花女》差。还是喜欢杜十娘。
小学读过的书~哈哈  想起里面贵妇吃蜜饯的样子我就相流口水。好饿哟。还有两个小时我就可以吃早点啦！
唯一一本看到流泪的名著
爱情啊
该被翻拍一下了
彩图本
心里描写极其细腻，看到最后眼睛有点湿润。
爱情不分贵贱
一生中该读的书之一
也是小学看的 没啥感觉
初三看的...
初中时候读过的书。第一本让我毫不费力读完的名著。
记得那晚读完哭的很厉害。。
　“那么先生，就像吻你女儿那样吻我吧，我向你发誓。这个我所得到的唯一真正纯洁的吻会给我战胜爱情的力量，一星期之内，你儿子就会回到你的身边，他可能会难受一个时期，但他从此就得救了。” 
没印象了。。。
最喜欢的一本外国文学书，喜欢反转。
又是高中读过的一个中篇，只记得玛格丽特悲惨的结局，和那个属于不了她的爱情
似乎是初中时读的
虽然我更爱他老爹写的东西~
恩，我看完了。
唯一看哭了的名著。。
让人铭记的总是悲剧，或许是只能是悲剧？
电影拍的不错
大学时是学校话剧社的主力，曾饰演过其中的角色，海跑去兄弟院校公演，每看到这本书就不由得遥想起那段激情满怀的岁月
一个人的独白。可是我觉得茶花女还是很幸运的。
不是非要从良，只是遇到爱情的本能反应而已
本想看书下饭，结果看完忘了吃饭
很一般。。。。。
哈哈//
看的是电子版
只记得封面是个美丽恬静的外国女人，结局悲伤
让我来成全你的幸福

只能说我有那种情结。就是那种，那种喜欢与情妇有关的书。。
完美的女人，懦弱的男人~~~
回想上大学时，曾在宿舍里给几个姐妹完整的读了一遍茶花女。
恩.非常喜欢
感动，但不足传世——个人认为
看过
看早了，小学，看哭了
还是挺喜欢这本书的
小仲马(法)
~
因为是名著 所以读了 无感
曾经的我泪水沾湿纸页
玛格丽特...
哎，女人難做啊
小说和连环画都看过
爱真的可以那么简单就坚持下去么
她是个美人
我的爱情启蒙之书。
看完很想变成一个大大大美女，可惜我不是。
真爱情？伪爱情！
爱得伟大
文学名著，中学修炼时必读
初中时读的，表示想再读一遍
若没有真正的爱情，茶花女的遭遇还会感人吗？
有关巴黎那个时代 烟花女 烟花易冷 红颜薄命
阶级爱情
恨青春的短暂，《长恨歌》之长恨
那时候的香街是什么样子那，她已经不在
初中= =。。人家开了场运动会，偶念了本茶花女
人如花，花如人。
那时候挺喜欢这本书 而且因此知道小仲马 也看过他的一些书 悲哀的是 我完全忘记了《茶花女》 印象是悲剧
这本书，离奇失踪了
拥有
看得是译文社出的那本，不过都是王振孙先生翻译的。
第一本看完的名著，诱惑了我很多眼泪
爱
死男人
以前很感动
名不副实
哎,悲剧的的人和事
杯具总是经典。
玛格丽特，如茶花般纯洁，即使现实如此，至少爱情是神圣不可玷污的！
小仲马 
悲惨的仅仅是女人吗？
宴会过后，她百无聊赖的问他知不知道她最怕什么，他懵懂的说不知道，她慵懒的笑了“我最怕厌倦”
至美的心态现在人已然都没有了
那天看了部电影叫QIQI，某然想起这本小说。法国呀~~
　喜欢悲剧，因为过程很美．
爱情无处不在，命运更是
尊严的爱
完全不敢相信这是小仲马最好的一本书。首先写这个故事就让人觉得没有意义。这个并不复杂的爱情故事被带入的很老套，纠结。不过对于一贯看不进去外国名著的我好歹还是看进去了。
大学时候了。。
初三
翻译过来的文字还是生硬了点，看了开头就能预见结尾的故事，放在现在吸引力还是不够~
遗憾也是美丽的！～
喜欢这本书
读的中文本
哭了，哪能嘎残骨额。
也是媽咪的最愛之一，小學就讀完~ 但，應該是 IIB 的 :P
反正也是个KB 的结局
现在才发现，当年看过的名著都看了好几遍才看懂，以至于现在都能记得其中的大概。
我爱你朴素，更爱你奢华
问世间情为何物？ 直教人生死相许
美丽的玛格丽特  你那么美那么惹人怜爱
曾经感动于这样的爱情。人的身份是没有贵贱的，唯有爱，是人变得纯洁和高尚。
各个国家各个时代都有好多茶花女的。
碰巧当时心情契合
茶花女的歌剧很有名，很喜欢，这部书是很久前读的，有些忘了
不好看
一个女人，带着爱情死亡，生命不见的完美，却有着一份真的爱情....
想到小弟考试的悲剧
小学时边玩边读的书
茶花女 
描写世间爱情的极致。The beautiful side of love and love-driven evil. 全了。
爱情的纯洁度不区分你是不是一个妓女
第一次看的时候还只是一个初中生，我仍记得当时的震撼，第二次的时候，我已经开始明白那份震撼是什么。
再卑微受人唾弃的处境，也会有最高尚、纯洁的心灵。相逢恨晚，造物弄人。
一个妓女的爱情故事
感觉小仲马写了我的感情现状= =次奥

悲
最喜欢 玛格丽特在生命最后写给阿尔芒的信 感人至深
上学上看过，然后借出书后图书馆关闭了，一直到第二年才还上。
虽然这本书中描述的爱情很伟大，但是对于以牺牲女人为结尾的结局，实在喜欢不起来
因为这部书，我把小仲马尊为神！·
这是我第一次接触外国文学时读的，很经典~
为什么我读这些都是冲他的名气
大仲马最好的“作品”。
命运弄人……
我爱你，阿尔芒
名著中的经典
大概是小学三年级看的，之后再没看过，只有一个读后感：羞羞。
太普通的一个爱情故事
作者逻辑严密，用词准确，对感情的描写非常到位！
几度无语哽咽，也许爱情的伟大之处就在于它的牺牲之美，无私奉献始终是爱伟大的理由。
所以说最讨厌看BE的了。。生活本来就不美满啊
在不懂爱情和悲伤的年月，让我目眩神迷。
不懂为什么有人觉得小仲马写故事比他爹厉害。
女人总是身不由己
这一世需要承受太多的痛苦，才能让我们死后享受永恒的美好。
心目中最愛情的故事。
很伤感
少年时期睡前读物。然后花巨资30块钱买了张DVD回家看。
8岁的时候看的，看得云里雾里，稍长大再看一遍，似懂非懂，之后每过几年便要看一遍，直到16岁才算真正把这书看了。乐。
很喜欢。。
所有的经典都值得读多遍，在你有能力保持生活工作心理身体都健康平稳的条件下。
还是那句话，我太肤浅。
她的人生之完整。
曾经看了无数遍的．．．
执着 信赖 依恋。
读的太早，到现在只记得若干情节。可能是太健忘了。
还是很震撼，年少的我，懵懂
经典爱情故事，石破天惊的女人
女神的一生。。人間能的幾回問
很好看啊 凄美的爱情故事 完美的文笔描绘 
女人啊，终究是爱情的奴隶~
依旧是苦难的女性形象
我反正只看到了表层
我在想，这个故事的爱情和别本爱情里的故事有什么不同。在爱情的世界里，那些狂妄的从前带来无限的怅惘。玛格丽特的美丽因她善良的心而非凡。
当时没读懂
一个妓女的故事 貌似是 还是小学时候看的。。
小学看的一本书，当时并不是很理解茶花女那种痴怨．当爱情未到来之前人是最单纯的，珍惜你尚未遇到Mr right前的那段时光吧
初中躲在被窝里看。还要躲宿管。
小手电光刺眼，眼睛被光照得红血丝了还留了眼水。我的…浪漫主义的启蒙么
初中的时候，一个人不做作业偷偷的读这本书。好喜欢，也好伤心，玛格丽特的命运，
最爱
茶花。女。
出场人物的繁琐　让我只记得故事情节
最值得推荐的爱情故事
感觉一般。
读过的书总是不能给我留下很深的印象，但是有点书就是这样留在你的心里
很小的时候读的了
真爱难寻
那是很久很久以前看过的小说，依稀记得的只是简要的故事情节，有空想看她的电影
小学毕业时读的简读本。。。记得读完之后很伤心。。。发誓再也不读简读本了。。。
喜欢
初中的时候看过
很小的时候读的，当时不太懂，只记得女主角很惨
别的名著都不想标了......可是茶花女还是非常喜欢的
比爱更伟大的是为爱牺牲。
想起来《I‘S》里也有这种情节，可能是从这本书里取的经，可I‘s的结尾确实圆满的哈
曾经看过以后哭的最厉害的书！现在看应该不会哭吧！
如此美丽的女人
初中读物，源于一本精致的小人书
香消玉殒
莫名的愛，就是愛你，不管你是什麼樣子！
被当做心头肉般宠爱的阿尔芒，才是终章最可怜的人。
深深地喜欢上了这个妓女
故事简单不复杂,情节引人入胜,触动敏感神经
看了还想看~~
法国人是浪漫的疯子。
……
马格丽特的寓意－－小皱菊
小时候不喜欢茶花女，男主太懦弱，喜欢大仲马基督山伯爵那种畅快淋漓，重新翻看却觉得茶花女滋味足，更真实，更美。爱玛突然觉得自己好老……
小学时某段时间读很多外国名著的时候读过。大概年龄太小无法理解。但我为我读过它表示自豪= =虽然完全无法像某人一样读完就能说出好和不好...
对玛格丽特的信印象深刻
白茶花 红茶花
为什么眼泪。。。会止不住地掉。。。。。
小的
在一张流露着难以描绘其风韵的鹅蛋脸上，嵌着两只乌黑的大眼睛，上面两道弯弯细长的眉毛，纯净得犹如人工画就的一般，眼睛上盖着浓密的睫毛，当眼帘低垂时，给玫瑰色的脸颊投去一抹淡淡的阴影；俏皮的小鼻子细巧而挺秀，鼻翼微鼓，像是对情欲生活的强烈渴望；一张端正的小嘴轮廓分明，柔唇微启，露出一口洁白如奶的牙齿；皮肤颜色就像未经人手触摸过的蜜桃上的绒衣；这些就是这张美丽的脸蛋给你的大致印象。
记得我看过至少两遍的。。。
经典的命遇都是被后来人模仿成陈词滥调
白玫瑰和红玫瑰的秘密。
当时哭死我了……
小仲马 羊脂球
有些文字，只有在经历过感情以后才会真正的明白。爱得幼稚，爱得成熟，爱得竭尽全力。
虽然不记得了。名著有他有名的道理
似乎要说明快乐的程度要和痛苦成对比一样，牺牲自己成全对方的未来，很伟大，也很凄凉。
哭
启蒙书……
内心写的很好的一本书。读的时候对闺蜜说 是不是遇到真爱了就像初恋一样。【电子书也可以读出感觉嘛！】
。
没受过善的教育的女人，上帝几乎总是只给他们两条路：一条通往痛苦，一条通往爱情
曾经一度痴迷的书、、、那个高贵的灵魂一直放在心底
喜欢 经典
一口气读完的
欣赏那个女人 完美两面的统一 最主要是统一
经典悲剧。先听的威尔第的歌剧再去看的小说。见识了演员们表现出来的大悲大欢，而再读小说，总有点剧透的不好
欲望和习惯是不可避免和难以抗拒的，但在爱情面前，又显得那么微不足道。
没读完……不喜欢男主
很惭愧，这是我从头至尾看完的第一部世界名著。此名著也是为数不多的能让我看到废寝忘食的小说。

记得那时候看完跟《巴黎圣母院》差不多的感觉，有点尺度，那个年纪不大习惯，现在没多大感觉，教堂，马车，宫廷贵族······
愛爲什麽都是淒美的
狠狠爱
理解真正得美
看过少儿版，翻译的也很好看。
妓女也有爱的权利
早期读物
长大后再读，有新的感觉。
我记得这是我在电子词典上看完的…
私生子写的还不错
继续进行我的装有情趣之外国文学之旅~~
考完试后，花了一天的时间在9月17日看完了《茶花女》，玛格丽特的痛心无奈，阿尔芒的后知后觉悔恨不已，令我明白，不要轻易说了解一个人，不要轻易看轻一个人，更不要轻易怨恨一个人，很多时候做的决定都充满了无奈，情非得已。当然，毋庸置疑的是，真爱无价。

超越一切的爱情
噢，玛格丽特！——自从听了12集的茶花女广播剧后脑子里就只剩这个了，太逼真了。
玛格丽特—开在尘埃中的一朵花，悲凉一生，她谋生，亦为爱抛弃一切。
我暑假里竟然也会看书了TAT
放荡中的优雅
初中时读的，读完奇怪自己居然没哭。。那会太单纯了，根本体会不了作者想要表达什么。
喜欢
高三忙里偷闲的享受·····
可惜没有看完··
至爱
读过很久之前的一个版本，但是那种凄美简直叫人落泪。
古今中外为妓女所著的书里，此书能排到前三。
...
想起茶花女，心中不禁浮出一丝悲伤。天杀的，我情感能不能别这样丰富啊！
so b
依然是难过
 情深不寿。
看完了音乐剧，书也翻完了。
死亡也不能把他们分开。
说不清是不幸还是幸运。生活是不幸的，感情是幸运的
流泪了
在现在看来，这是个很老套的故事，离开的姑娘不过是因为男方的父亲的劝说，为了某些高贵的理由，可是，这也是因为现在铺天盖地的模仿才让这个故事看似老套，严格来讲，在那个年代，这就是新颖的爱情故事题材，不过，也是借鉴作者的真实故事来些的，我们读的，不止是一部爱情故事，而是一个曾经伤心的人儿的心。
那年夏天
我最喜欢的书之一
真是一本动人的好书。关于爱情，关于信仰，我们都要虔诚地面对
很久以前。
很感叹！
我也不知道自己是怎么读完的。。虽然它真的不长。
书看完没什么 但是在看别的作品时想到了 算是认识那个时代的  不过大表哥的有声书真的很赞 听了那个后增加很多爱
这是一朵惹人怜爱又让人伤怀的小雏菊
还是很喜欢这本小说的，即使是一场悲剧
所谓经典跟我都没什么缘分。
如此美丽，如此卑微。生来不能拥有幸福。
这样一个女子。在书里。在生活里。
如痴如醉,丧失了一切理性的感觉
美丽的妓女真是一种神奇的存在。
爱情故事的传唱，一个风尘妓女与一个普通男子的爱情故事
玛格丽特说 要找个老实爱她的好男人。。。。
外国名妓传。。。原版看不懂，译版看得肉麻死~
超级好看的悲惨的爱情故事 很深情  我还写了读后感    对比阅读《复活》吧
记得书是wzy的，高中的时候好像还住在宿舍里~ 我看书挺喜欢哭的，不过好像觉得是很遥远的事情了，高中
没感觉 = =
只有真正爱你的人骗你才是真正善意的谎言，尽管你也不想听，但你深陷其中，并坐享了你似乎我太想有的人生
其实很讨厌阿尔芒……
痴情
“她的眼睛望着我，但是她看不见我，她的目光被行将到来的死亡遮住了，可她还在微笑”
她终于不是一个为了荣华富贵出卖自己的高级妓女了，她的爱情和生命都凋零在了繁华的巴黎，只留下让人垂泪的血信。
小时候读的第一本名著，看完就哭了。
结局太苦。
小时候读过最深沉的爱。
女子的故事
“我们多么可怜，又多么软弱”
喜欢玛格丽特也可怜她。
虎父无犬子。
也许阅历不够，也许文化差异，很多名著看了觉得没有太多感觉，对话式的作品实在没太多感触，但是细节的描述真的很喜欢
爱之深
双手挖骨的震撼
了若那段爱情之后，这种震撼即成为当然
看的是戏剧版
看到接近结尾的时候玛格丽特写的信，细细用心品味，设身处境想想，真的很让人奔泪，很让让你感动。文笔极富感染力，把人物的心境环境写的淋漓尽致，酣畅淋漓！
初中的时候看的！
在错的时间遇上对的人
妓女是注定无法得到真爱的,吗?
可能是翻译的问题，同样的叙事手法，没有活着给我的感触那么大。
小仲马打电报給当时流亡在布鲁塞尔的父亲大仲马说：“《茶花女》是我一生中最好的作品，您最好的作品是什么？《三个火枪手》还是《基度山伯爵》？”
大仲马回答说：“不！我最好的作品是你, 我亲爱的孩子!”
小仲马是大仲马和一个女裁缝生下的私生子。

黑色的礼服，白色的茶花，红色的血，悲情的女人
青少年时期读过，现在没有再读的冲动。
小的时候很迷得一本书
伟大的东西永远伟大，比如文字，和爱情。
小仲马的情人
搞不懂为什么外国人可以把一个伎女的爱情写得这么打动人心。
让我来成全你的幸福
谁都需要爱
有的爱情之所以轰轰烈烈，是它经受过非比寻常的考验。
因为这本书我深深地记住了"玛格丽特"这个名字
一个凄凄惨惨的爱情故事，一个生活在巴黎上流圈子的情妇为了自己所爱之人的前途和名誉作出了巨大的牺牲。另，她是个美丽的姑娘。
卑贱的身躯和高尚的灵魂可以共存。再纯真的爱情也敌不过现实的无情。
小的时候看的，催人泪下。。
辛酸  心酸   现实。。。
好看
读的第一本外国文学作品。
茶花女,你的命运啊~
其实很早以前看过，现在已经记不清了
其实很同情那个女子。
玛格利特还有你的白茶花。
我记得我买的那本封面是很漂亮的，后来遗憾地遗失了~
那么多悲剧戳出经济独立才更有底气把握真爱。
非常喜欢
十一二岁时，读到第三页就开始哭，最后的几页又开始哭。。。。。
爱情，美丽，对于妓女来说可望而不可求。她有幸遇见了一个不论她出身的男人，可是身份就是一道鸿沟，越不过，只能放弃。
感觉外国名著都一般
其实，我对这书没什么感觉，当时太小，不太理解
阶级，不可逾越的红线。
后来喝到玛格丽特，不禁又想起了她……
一个挚情、善良、高贵、聪慧的妓女和一个猜忌多疑、任性、易怒、虚伪和软弱富家子弟的爱情故事 我不歌颂这样的所谓爱情 残忍的不仅仅是社会背景下的现实 还有人性
自己的经历融在里面，读起来也是让人哀叹连连
怎么说，一个小姐的辛酸史吗 = = 太肤浅了我  好吧玛格丽特她就算是小姐也是一个有追求的小姐好么  现在那么多小姐卖了身体也丢了灵魂但玛格丽特没有  她还是勇敢的追求自己想要的爱情  小仲马想要塑造的可能就是这么个坚屈的女性形象吧。
恩 不错不错
高中读的时候痛恨这无法逾越的鸿沟，为什么不解释。现在看不管爱情多坎坷也不能输掉尊严。
小仲马
羊脂球和玛格丽特谁更高尚？别问这样愚蠢的问题，至少，她们都保留了人性中向善的一面。
出淤泥而不染
dan stevens 朗读版不可错过～
歌女在国外也被看不起吗
哎```
无法抗拒的美丽故事
传说小仲马是大仲马的私生子？
蠻好看的~
每次都哭得稀里哗啦
just a love story
大约是偶读得最早得几部外国小说吧，呵呵
刚开始看的是简写本，后来还是认认真真的读完了
还在读初中时看过的，一天看完哭得一塌糊涂
年少时光
很感动的一段爱情故事  现在很多泡沫剧都在抄袭这个剧情~~~
在绽放的美丽中消亡
高中的时候当小黄书看来着 现在觉得这也体现了中国青少年对文学的理解力
无感无感无感 
情不知所起，一往而深。爱情虽是永恒追求，但生活中也不只是有爱情便罢了。
小学实在太闲，那两年一劲儿看完了当时的我所知道的几乎所有外国文学作品。估计是翻译的原因，我神奇地把它们都归为了同一个时代。
再读一遍
其实%这个也是小学时候看的- - 然后初中看的那次才算是真的看了
已经入手，但还没读，记得高中时，一哥们趴被窝里读的都哭了，过了这么多年忽然想起遂买了一本~
在读中，很不错，书不厚，估计很快就读完了，为什么我们要比季度更严厉些呢？这个世界为了要显示他的强势，故作严厉，我们也就固执地接受了它的偏见。为什么我们要和它一样抛弃那些伤口里流着鲜血的灵魂呢？
其实很快就可以读完的，但中途事情太多，耽搁了一下，一个妓女身边的人情冷暖尽显，玛格丽特无疑是高尚的，但阿尔芒的父亲也是高尚的，不同的、没有对错的价值观碰撞，总会有所牺牲，可怜的玛格丽特，可怜的阿尔芒~
茶花女，为什么不能勇敢说爱。
玛格丽特,这样的女人谁又能说不纯洁呢!
没有想象中的凄美
~~~
现实生活中，总是充满失望

太苦
这个故事告诉我们，不要踏入妓门，如果已入此门，那么，不要爱上任何人
流了好多眼泪
不是这一版
“先生，你相信我爱您的儿子吗？”
一个妓女，一个世界
这。。。算是生得逢时？
貌似是初中读的了，完全没印象
没有想象中那么好
那时候就对主仆男强女弱的爱情抱有幻想了
也是因为名著，还因为题材比较女性
当年是躲在军训时住的地铺窝里看完的这本书
會讓你反復去讀的一本書哦
20150505
没有跌入谷底的沉沦，就不会有超然卓绝的品格。唯有自我牺牲的精神圣洁才是值得书写怀念的，哪怕玛格丽特的形象是出于幻想，那又何妨，尘世中尽是计较与度量。
虽然有点点啰嗦，可能是翻译的问题，但是剧情真的很感动，一度觉得妓女不仅能看透人情百态，还特别善解人意。看完后不断找相关历史资料，才发现真实的人物原型跟小说里塑造的人物还是有很大差距，失落感倍增
小学的时候看的。。。被好好教导了。。。不能看这种书。。。
读得很心痛。。。玛格丽特。。。。
看的第一本名著
大仲马说,我最伟大的作品是小仲马!
貌似不是这一版
看完后，耳畔响一首歌的旋律，《偏偏喜欢你》
亲爱的请把我忘却，您呢，忘掉一个你不大在乎的名字。而我是忘掉我这辈子不能实现的幸福。   在我看来不过是涉世不深的少年，年少的戏言，对于她来说却是搭上性命的毒药。
个人觉得是名著里面最吸引人的作品。
我没哭
爸爸给我买的书。第一本
~~
爱情总是曲折
文笔一般
．蒽．
爱情是平等的
没有印象了
小仲马真的酷
小时候读过的最悲伤的故事
很早的时候看过的书，不过还是记得那句话：她笑盈盈地欢迎归来的哥哥，这位纯洁的年轻的姑娘哪里知道在远离她的地方有一个妓女为了她牺牲了自己的幸福。一个本来不幸的人，要放手唯一的幸福是多么仁慈和伟大的牺牲！
这个可怜的女人。小仲马把她和他自己美化了
第一次看这本书的时候，正好在听No Promise这首歌，觉得这首歌的感情跟这个很契合！
非常的伤感，人，不论地位怎样，都是值得尊敬的！
无法获知的爱情。
那时很感慨
高中时看的，那会对于书中锁要表达的东西有些懵懂，也许现在在看一遍会有更为深刻的理解
内心单纯而执着的女子，在命运坎坷时，就能看到她的生命力的顽强和执着的绽放。最近看了太多这样的故事了，觉得好桑感……
1998
当时真的哭了！
感人的名著！
无感
谁说爱情不肮脏，谁说爱情不纯洁
想看看大小仲马的书，老妈一直推荐的
波兰版的电影 太难忘
小时候只觉女人是需要爱的，有了爱，付出什么代价都无悔
初中时看过的书    到现在已经没有什么记住的东西了

一个风尘女子对自己的救赎
我终究还是不喜欢爱情这一话题
法国人都喜欢写妓女的爱情，但是也很感人
虽然看过，但还不是很理解那个女主角的想法啊
有点忘记讲什么的了
小仲马 的书就是比他爸爸的好懂些....
有点儿压抑
爱情？
这个需要重新看一下
爱自己爱爱人。
不要去巴黎
初中的一个暑假。
记忆很深。
喜欢
不错
应该是初中的时候读过这本书吧，记忆力讲的是一个悲情的爱情故事，我曾多次摘抄到语文的读书笔记中
与俗世抗争中的美丽
”爱他就给他幸福“ 的悲剧爱情。
还是大仲马写的比较好！
12岁。老师讲这本书的时候，喝了一口桌子上的矿泉水，那场景，终生难忘。
茶花女的爱情，经典的巴黎，很悲伤很感动...
好看！！！！！！！！！！！
绝对的写实
他和他的父亲相比，或许更感情化。初中时看的。那种看完之后久久萦绕在心间的悲情和冷清的意境...
她的爱情是爱情吗？
盛开的茶花是美，可是为什么不能被接受呢
惋惜
繁尘见真情
比较喜欢大仲马
其实读一遍，根本读不懂
老滕推荐的。
我的最爱
曾经很喜欢
翻译的也很好
爱情的部分写的很美。 可是后面却感觉很不真实 大概是愿意为对方牺牲一切的爱是我所不能理解的 太沉重又太软弱了
第一次看茶花女的时候泪流满面……
我是不会喜欢茶花女这样的人，即使漂亮，却把物质看得高于一切
还买了本送高中同学
小学，启蒙读物。
女子的悲哀
还可以吧，当时看完挺难过的
只能说是名著。
感动死了。
经典，不过类似于妓女或者这类故事的话我最爱的不是茶花女不是羊脂球是娜娜
很经典的爱情故事，看的我揪心啊~~全篇短小精悍，但回味无穷，话说我一个早上看完的~
不及他爹
翻譯的很..........

差勁
唉，只恨它太短...
很悲哀的书，但不那么震撼人心
电影比书好看
读过很多次，每次感觉皆不一样。
没看书之前就在很小的时候看过这部书的芭蕾舞剧，记得当时只看懂两点:一是女主角很漂亮但身体不好，被富人养着；而是女主角生活不是很顺心，被人欺负，最后郁郁而终。看芭蕾舞剧的时候还睡着了。当时也没想到自己少女时代时会静下心来好好地读这本书。虽然大仲马写过《基督山伯爵》这种让人经典中的经典，但不得不说小仲马的书对人世更加谦恭，更让人感到一种无奈的坚强。读的时候并不是很理解书中人物，或许再读一遍能有更深的理解
如果在现代，这样的爱情故事算是细节很少的了。但是最大的优点就是他的真实，不是纯粹的爱情故事。抨击资本主义者对金钱血腥的欲望，和那些金钱趋势下的冷漠的人际关系。
如果上天看到了她生时的苦难和死时的圣洁，那她无疑是可以进天堂的。
2007年读。好像是大学的某个寒暑假看过，当时还拿给初恋男友看，只记住里面的色情片段了~额~~
每个阶层的人，每个不同的人都有自己的故事。
初中时候读的吧，都不记得了。
情怀
一个妓女的悲惨命运和爱情~
谁说出卖的是爱情……
看时俺还小
说实话，我不是很喜欢此类题材......
我拥有哦！
有些书，长大了读，才懂。
悲惨的一生留下给我们的却是惊艳
终于把这本名著看完了。女人啊不管处于什么样的阶层和地位，终究是渴望爱情的，恨不得全盘托出，可是，现实往往是残酷的
高一
2014.8.30 生得卑贱，爱得伟大。
没有他爸爸叼啊
还喜欢这部歌剧
看了几次都没看完
经典。少年时代的读物，懵懵懂懂的。
愚蠢的男人
玛格丽特
以前我总是不理解，两个相爱的人为何分开，如今，我有点懂了~~
个人的情感投入
从厌恶到喜欢～
对爱情的正面的歌颂
哈哈
自己读的第一步称为名著的书。。。很好看
第二喜欢的外国名著
一个女人的故事
看了几遍，但当时的感触现在已经记不清了
读这本书，起因是还是好友的她推荐并且把书借给了我。茶花女，花开妍盛，花落叶败。
虐心的
中英合体的书读过
小仲马，完全没有大仲马的影子，这是个奇迹
现实的童话，带着唯美的憧憬，光明的企盼，却残忍的将社会本质将社会标准冷漠的勾画出来。 庆幸，她始终没有失掉尊严。

感人又感慨
很感人。
值得反复阅读的小说
小学时读的还是 发现小时候读的书超感动 长大了 这种感觉越来越少了
不太懂 其实
对这本书的残留印象还停留在茶花女卧室的软塌上，瘦弱的男主人公。。。
初中时读的了，第一本外国小说
有些事情注定了开始 结局
喜欢茶花女并不是因为小说，而是因为威尔第。
感情细腻的女性小说
我一向不喜欢驾御名著，能一口气看完他 已经是奇迹
一个妓女的爱情~
高中时代看了两遍，依旧觉得就是个言情小说。。。。
以现在的眼光看看是个比较狗血的故事。不过作者很会刻画人物的心理。玛格丽特这个人物的形象也比较丰满。但总觉得阿尔芒配不上玛格丽特。。
不是很喜欢，在现代看来很俗的小说。付出代价来得到想要的东西很正常，不值得同情
喜欢读读一些作家的处女作，没有过分复杂的思想，并且带有试探性的用笔。很是赏心悦目
死去的女人最纯洁无瑕，死去的女人最美丽动人。
玛格丽特下葬时的那段描写最让人震撼
她虽是妓女，却比那些自以为纯洁的妇人高贵好多倍
爱情和死亡。没那么触动人心。
我都佩服我自己了居然是在初中的时候看的。。其实我不大爱看文学作品。。尤其是外国的。。印象中还是不错的，至少我看完了不是~
看过
情.话说种马爷俩比雨果差得不是一个层次
小学六年级读的呀，忘得差不多了，抽时间再看看
小学的时候第一次看，真的有点不懂 ，只是特不希望玛格丽特死啊！那开棺的场面至今难忘啊！！！后来陆续的看了几遍，虽不透彻，但以理解一点！！！
感人的故事。
高中上课时，用1天读完了。。好短感觉，原来世界名著也可以这么短。
玛格丽特的无私终于令阿尔芒的父亲对“妓女”这一词另眼相看。
纠结的爱情故事
不错
学生时代的大爱作
身份是什么
忘记内容了
可能看的时候年龄太小，不是太能看懂
个人观点，比不上他爹~~哈哈……
看过几遍，蛮喜欢~~
翻译出来多少会减分 可是原版的有读不懂 纠结
没明白~
硬生生才读完的
真正的爱情始终是催人向上的，不管激起这爱情的女人是谁
渣男不要糟蹋好姑娘呀
小学读的了
阿尔芒在玛格丽特面前显得如此幼稚扭捏。
一口气就看完了，忘得差不多，看的时候挺激动于里面的描写。
大仲马小仲马是我最爱的作者~~！！他们写的书太好看 了！可怜的茶花女，有爱情，但是没地位，注定被社会给抛弃~~~好可怜
小学时读的，当时还理解不了……
我也喜欢吃蜜饯，嘿嘿，可惜没机会手拿茶花去看戏。
交际花的命运
花了一早上看完的小说——看过了，没什么感觉……
没耐心看还是逼着自己看完了
很年轻的时候看的,妓女的故事对我是多么神秘和有吸引力啊,唉,俺是 幼稚没有文化的人
她活着的时候是个罪人，可是她死的时候是个基督徒
确实是经典小说，一直被模仿，一直被超越。
小时候的懵懂中看的，看来是很有必要回顾经典啊！！
哦  写得似乎很不错  外国名著似乎只能记住个故事梗概
既是不折不扣的贞女，又是彻头彻尾的荡妇。
茶花女就是妓女阿
这些经典的书真的很棒 可以看一辈子
小时候看的 没什么印象了
喜欢
没我想象的好看
让年轻人震撼到心灵的一个爱情故事。
动容
玛格丽特、
好啊
悲情的女人，只是想要有长久的爱罢了。
算了，怪也只怪，男女大脑结构不同。

纖弱的瑪格麗特，對愛情的執著，總會給予人們震撼的力量～
相爱但为了对方家人欺骗彼此从这部开始~
悲情
心裡描寫和對話非常豐富
反正是一本通读完了，很早看的，情节记得有些淡了
还有什么可以感慨的？古今中外莫如是
hmm... again cant remember much..
茶花女，其实就是一个妓女！如果妓女是主角且写的不错，就不同了，就象《肖申克的救赎》一样，以犯人为主角，又能让人看到人性的光辉！书和电影只是表达方式不同。
美丽又现实的爱情
看的第一本外国小说
同为私生子的小仲马把个人感情融得很深 那把在坟墓里朽烂的茶花至今让我寒心地发颤
以前看过评论说这本书若不是小仲马写的，它将并不那么值得一提，读完后发现，果然如此。。。
人人都有对爱情的渴望！
很好看，而且让我从一些从没认真想过的角度考虑问题
我愿为你而死，尽管你不成熟，尽管你恨我，但我知道你爱我。
第一次读茶花女时还在上初中，当时是在无法理解这为何是一部上乘之作，直到前段时间看了茶花女的电影，又回过头来翻了翻小说，内心无限触动。
愿天堂里的路上开满茶花
嘻嘻
看哭过，玛格丽特那样的女人就像是中国的苏小小、李师师，德艺双馨
原来善良也可以同化别人的。
刻骨铭心的爱就在爱人的作践下灰飞烟灭……
人间有真爱
苦命的女人
第一本看过的名著
真爱无敌
最喜欢的世界名著之一。。。
主动读的第一本书
小学看过。单纯的看。嗯。
1.爱情需要得到父母的祝福，不然注定是个悲剧。
2.不要轻易地被一个人所谓的身份、职业迷惑，身处风尘之中的玛格丽特仍然有一颗善良的、充满爱的心。在接受一个在世人眼里一无是处人的好的时候，应该好好珍惜，不听信流言蜚语。因为他紧闭的心门仅仅为你打开。
3.男人、女人爱的方式差别很大。男人更在乎的是拥有、占有。一旦得知此段感情无望，可以很快投入下一个怀抱，来填补自己空虚的肉体、灵魂。很少去思考感情无望的原因。而女人的爱来的更深沉。阿尔芒父亲口中的阿尔芒的前途、未来让玛格丽特选择了离开、孤独、一个人独自承受丧失爱情、背叛、病痛的折磨。
4.物质对于爱情来说是必须的。玛格丽特、阿尔芒不需为晚餐担忧、不需为房价高忧愁。他们腾出了足够多的时间、精力花前月下、缠绵悱恻。
他写的东西真的不如他爹。。。看这个还不如看他爹写的三个火枪手来的舒畅。。。我是看在他爹的面子上才看了这本书。。。好吧，他没有一个叫李刚的爹，所以写不出能超越他爹的文字
看的是电影，又是好几年前看的，大概七年前还是八年前，忘得一干二净。
喜欢
因為看得太早，記住了愛情，忘記了悲情。
什么是爱情？
中学时看的第一本小说
看过一些国外的爱情故事，最怜惜的是咳血死去的茶花女。女人的柔弱和时代造成的悲哀，让人心疼又无奈。
看来繁华俗世已经将我同化，此类小说已经无法感化我庸俗麻木的心灵，丝毫。
记得曾经读哭过这本书！！
我看的当然是译本，但就《茶花女》的水准而言，大仲马就说小仲马就是他最为得意的作品似乎有点客套啊，当然客观的说《茶花女》还是不错的
表演课还演这个，台词 太多了。
两遍。
多情红尘女子的不了之情。
少年时候阅读这本书是件糟糕的事。
初中时就读过的才子佳人的悲剧故事
96-99
歌剧比较好看呢
小学看的不太记得了……进初中后才知道我看的是“和谐版”， so sad【。
为了考试而读的书，迫切需要重温
一本评价和名气非常高的小说，也是跟着推荐进来看的，的确作者描写心理活动，爱慕，嫉妒，猜疑，自私和自我牺牲非常在行，就像在写他自己，但可能是文化差异，与上一本法国书《旅行，旅行吧》的感觉一样，我觉得他们的人际关系让我们不太好理解，很怪。
那可怜的女人，在哪儿好像说过，是肺结核吧？如此好的一个人，应了中国一句古话，红颜薄命。
17岁时候读的。对不起我真的尽力去读了，但是实在是无聊透顶，莫名其妙。也许以后再读一遍。但是短期内真的不想再看。
紅磨坊是根據這來的么？
第一部看完的名著
爱情！
  经典

小学时候看的，说实话孩子看这些东西有点不好，长大了除了故事情节什么都想不起来，不过那会儿妈妈说大仲马和小仲马都是很好很厉害的作家，你要看看，我就看去了，看完了，也就看完了，没有什么体悟，有时间再看看好了，总觉得外国文学大部分写的都是情啊爱的
感人的爱情故事，女人总是“牺牲”的代名词，无奈。
初一读过！但是没看懂！
可怜的茶花女

纯真的爱恋！
爱情是人类永恒的主题
花的逝去,但一样会腐朽
这本书在我小的时候对性的理解  有了很深的印象。。。
谁说很黄，分明是很惨好不好。。
此生足
很喜欢玛格丽特
爱情与名著
看完竟然很伤心
啊！爱情！女主角塑造得太可怜可爱了！
初中时看的？
我用TXT的思维来担忧《茶花女》，是对文学的一种大不敬呀。
只有模糊的印象了。。。
恩,还不错,一个时代的爱情.
高中读本
看过之后很难受
勿忘我
多么喜欢玛格丽特。可惜最后还是死了。
让我相信爱情。
我舅舅送给我的书，至今还在我的书柜上，一直那么喜欢
都是高三读的世界名著，颇多回忆
美丽如同一抹炫丽的烟云，华丽的绒装不能悟暖现实的悲凉。
又是让人心疼的爱情~~
很小的时候读过，或许应该再读一次
个人很喜欢的一部小说，最近又看了一遍。之前有很多无法理解的地方，现在越来越能够理解了……
女人最爱爱情
还想再读一遍
一封信。 爱情，真正遇到了便义无反顾。跟金钱又有什么关系。
在不知爱情为何物的年纪里看见这个故事，很自然的留下眼泪。
在物质面前有多少女人能像玛格丽特，在爱情面前又有多少女人能像玛格丽特
一開始覺得很一般，看到後面卻被感動了。
也想倒在她的石榴裙下……
悲凉感很强烈,虽然是倒叙,你在读时还是会忘记结局...
几乎遗忘
历史上很难得的一部小说
初中深深的记忆，最可怕的是前言和后记，资本主义把这对相爱的恋人拆散，当时那个扯啊！ 我觉得爱情最美好的就是真实，我看不出多么的圣洁，只看到了爱情的那份真实。
经历过爱情。看完之后，感觉很平淡。美好的爱情，总是有太多阻碍。人生不如意事，太多了。
看过他的电影，但总还是想看一下小说，电影的表达总显得有些苍白...
之所以给五颗星 是清楚地记得当时读到茶花女因为很爱主人公但由于自己身份低微的原因跟他断绝来往的时候哭的很伤心。。（当时我才上初中诶，基本没看过什么可以让我掉泪的书~）看她在重病期间写的那些日记更是让我很心痛。。书里对茶花女外貌的描写非常到位，什么皮肤像水蜜桃鼻子俏丽眼神纯真如同少女。。当时眼前就出现了美丽脱俗女主人公的样子~再就是他俩热恋期见面和茶花女经常咯血的几个片段印象很深~总之，很爱的一部经典文学名著~
茶花女
感人 刻骨的爱情
不确定有没有读完。
2010.9
三年前看这个歌剧的时候，音乐老师推荐给我们读，现在才想起来看看。爱情没有对错，爱固然带给人身心的愉悦，但是更难能可贵的是那些泪水、心碎、昏天暗地的失望与恐惧，，，少了这些还能算一场真正的爱情么？这本书里最难能可贵的，我觉得是玛格丽特为了崇高的爱情理想所做的自我牺牲吧。而阿尔芒由最开始的猜疑、心慌意乱到后来的全情投入再到最后的悔恨。
看了5遍
讀過，但距離也是比較久遠，記憶模糊。依稀記得一些片斷，是一本好書。四星
短小精悍 红磨坊
到现在还很记得故事情节。。的确有它的魅力。
高中课堂里偷偷读的。
一般啊
如果放在今天,就是一个偶像剧剧本..
爱情
怪闷的
应该是初中看的，记得很好看……汗
高中时候比较易读的名著
第一本让我读到心碎的书。
自己的风格，自己的故事，总能谱写一种传奇
故事俗套，文笔不错
三天全看好了
小时候看的。真的是看一遍哭一遍。
真爱的残酷。
大学图书馆读的第一本名著，其实不太喜欢这些杯具，玛格丽特，让人痛心的人物
这本书里很多有关爱情的话颇有道理，其实我并不太喜欢用第三人称讲故事。有些情节就发生在我们周围，我却不会想因果，作者都一一分析出来了，我的收获也只有那几句话了。其实我还是很羡慕玛格丽特的性格，潇洒又自信呢
人生自是有情痴，此恨不关风与月。
我讨厌我这本书的翻译
小学那会读它时似懂非懂

我最早接触的一批外国文学……相较于大仲马，我还是喜欢小仲马。
爱情~我欣赏其中的一部分爱情
生硬的看下来。
初中时候借来读的
11岁，第一本小说
人在江湖，身不由己
读的时候哭得满厉害的:)
和妈妈一起看的
说不出的让我郁闷，是同情，还是敬佩，还是。。
小学不知道几年级就开始看的一本书，无意中被爸爸发现，结果就被他给没收了。。哎。妓女的悲哀。
同情马格丽特，也敬佩她
前方根本没有路
无作不成书…
所以可以认为是写实么，好虐
没有特别的感觉。反倒是对大小仲马与人斗嘴感兴趣。我读的那个版本给3星
初中用了一天的时间读完 现在只记得那深深的遗憾与同情
谁叫经历有共鸣，动情处潸然泪下。
挺好看的吧，玛格丽特也是可怜
爱情小说
T T
伟大的爱情能跨越一切世俗的障碍
要细细的读
喜欢
最后还是很伤心的
小学毕业时读的，当时只是贪图“我度过名著”这一虚荣的想法，读后虽知好书，不过那时候更喜欢随后读的《鲁宾孙漂流记》～
这是我看得第一本外国名著了。。。小学五年级的时候看的，把纯爱什么的描写得太虚幻了吧？
我翻译的~~
没什么印象了
其实印象更深的是电影，嘉宝的表演太深入人心
初中时候在自己的小屋子里，躺在床上， 睡睡醒醒又醒醒睡睡的一天把它看完了。当时的自己不明白故事里的世界为什么有那么多禁忌与无奈。这么多年之后只记得数年前酷爱读书的自己。
也许在你的心里，才是最安全的地方。在那里，没有人鄙视我们的爱情。
小时候挺喜欢看的
哭了
初中读的，很感人，哭了~~~
谁说   夜市女人不是好女人了   卑微的男人 
只是可怜她而已 仅仅如此
小时候读过，但情节都已经记不起什么来了，倒是记着很精彩，很有意思
玛格丽特，真美！
超爱的书
看完忘光光了
玛格丽特，很多女人的深处渴望~
交际花的纯洁爱情
最喜欢的世界文学名著，没有之一。喜欢最后玛格丽特墓前开满的茶花。
文字、情节都很好，只是留下了遗憾
too shallow
很早读过的，是我读过小仲马的唯一的一部书，感觉不错。
小仲马的名著，同情女主人公的遭遇，为这个时代与那个时代的差别感到幸运，希望那个时代从此成为历史…
我永远也不会成为阿尔芒父亲那样的人，所以我恐怕也因此而不会有一个像阿尔芒那样的儿子。
没看完……>_,!
浓烈而真挚的爱情！女主被现实的俗世逼着屈服……男主盲目深情的爱意之后是不遗余力的报复侮辱，真挚的爱情表现出的真诚的关心给人真切的感动。
小时候看的
悲剧的爱情故事。
表示看不懂
这个故事告诉我们男人都是不靠谱的，女人都是用来辜负的...法国情怀~
已然忘记了
有些书就是要到一定时候看才有感觉
很法国，但是总有一种共鸣。
忘得差不多了
初中看过的
年少时读的懵懵懂懂的
法版杜十娘？
初中时候读的，只依稀记得一点点~似乎我没有读懂这本书~所以未曾品味出他的书香~

那些大部头里 我觉得好看的一本
没读懂
痴和贱之间的那些事
爱他，觉得是在为他的幸福做出离开他的举动，殊不知没有你他怎能幸福。
tragidy
只怪当时我年幼，但是也似乎隐隐地开始有了当时法国社会奢华糜烂的模糊印象。现在想想看，每个时代都是黄金时代。
为什么时间的痛苦总会让人难忘？如果女主角不是那么坎坷凄凉，人们是不是就不会刻骨铭心地记得她？
初中时代读的书
盛名之下，难副其实
小学六年级的通俗读物，至今印象深刻
看过这个得话剧
！
深刻的是现实
女人要么看，要么不看
我不喜欢茶花
茶花女也代表了那个时代
还行
那个可恨的男主角
为爱情牺牲，为爱情自我救赎
高中时看过的书，很喜欢那种想爱却不能爱的纠结感情，我看了几个版本，歌剧版，话剧版，和小说版，爱情可能就是那种想得到却永远不能得到才爽吧
美女的命运总是很悲惨
读完心凉凉的,同是身为女人呀..
女
小仲马的成名作，带有典型的时代烙印。大学时简单地读完了，适合女生。
当时年少，半夜哭了俩点╮(╯▽╰)╭
初中时唯一觉得好看的名著之一 
小学初读，中学重读，高中学校看过歌剧
香
有时候，我们爱一个人，是会为对方做出很大的牺牲的。包括生命。
以细腻的笔触、深情的语言，抒写了作为一个 
人的妓女的思想和感情，希望和绝望。
我没有看出那么多让人着迷的地方
一个女人的爱情故事
女人应该看看
可悲的爱情
社会性质
第一次读书哭了
男人都是渣渣，钱才是女人保命幸福的第一位，可怜了茶花女，她本可以过得很好。
实在不明白我当时为什么会想读这种小说,,初中生明显的读不怎么懂嘛
也没啥印象了……仲马父子我对不起你们啊。
茶花女歌剧看过一遍，小说也两三遍了，玛格丽特就像陈白露，这样的人真叫人心疼，这样的爱情也真叫人感动。
是我领悟能力太差或者是翻译问题 很无聊的故事思密达 我喜欢纯纯的爱情而不是这种历经沧桑的背景
不言语
爱情总能让一个成熟的女人变得不成熟
不能选择自己的命运，但能选择付出真爱
喜欢阿尔芒的深情，喜欢玛格丽特的深深的忧伤
玛格丽特很纯真，很倔强，很凄凉。
我甚至不敢说我真的读过，这大概是少年时代的读物，连情节都记掉了，当时冲着名字去的，茶花女，不知道外国的茶花是否如中国的艳丽。
法国的爱情与政治
茶花女是我最喜欢的小说人物
一个烂漫悲惨的爱情故事
爱情中，女人总是这样。不管再过去几千几百年。天性不可违。
我果然不是女人……
所谓茶花女，当然与茶花有关了，从前还意味是某个茶园的女子，读过才知道，原来如此~悲凉，同情，如果我是男子，定会好好珍惜~
zhizhuo
找不到我看的那个版本。。
哭的我不行了~~太感人了
曾在被子里哭了半夜
一个女人的一生
读完之后午睡。梦里一直有个人在说话，大概内容就是书里最后玛格丽特写的日记的内容。。然后好累。
小时候看的 
印象很深的是一开始，妓女快死了，呼吸不畅，给她放血。。。
这就像一个万花筒，看到过去的现实社会。
挣扎和沉沦
对茶花女美貌的描写如今还记得很清楚

好书哇
呵呵，他爸爸是大种马。。。这部书还不错。。。
最喜欢这本，爱情在现实面前真的太渺小了。。。
彻底地打动，哭了很久，回味了好久。
那时候告诉自己：这样的爱情 我喜欢
叹息了很多年。
忘得差不多了
读的时候哭得哗啦啦，我很少哭的，可是我真的就爱抱着自己哭了，然后把室友吓坏了
看这本书时我还只是初二，情窦初开的我流了不少的眼泪。
讨厌此书。一个寻花问柳的贵公子碰着了年轻漂亮的失足姑娘，然后擦出了一段火花，谈不上什么动人曲折。沉溺于肉欲的男欢女爱，而且如此三两句的理由（会影响的妹妹的出嫁？）就分开了，对于熟知国产虐心剧阴谋诡计的人来说，简直就如浮云一般的存在。我觉得我不该在看前就了解了作者的写作背景，通篇下来，满满的都是作者本人的影子，无论是现实中他与女主的决裂写嘲讽挖苦的信然后出游，还是虚构中他求得了女主的原谅与女主有了段刻骨铭心的生死恋，都让我觉得这样的男人太鸡婆太没事找事，完美的诠释了纨绔子弟：无脑好色。对于女主本人，无论是现实中的还是小说中的，谈不上讨厌也谈不上喜欢，不过对于作者本人，从如此真实影射出作者本人性格的书中，我确确实实的带着了毫不掩饰的厌恶。最后，我发现一个真理：上流社会的人都有N个情妇或情夫。
因为一个绰号而读的书。
太阳底下无新事，古有阿尔芒，今日有妈宝。究其根本，门第是前提，男子无勇气。善良女子的一番爱情，无法善终。
与其他经典著作相比 差一点
没有什么比一个真实的故事能引起人的共鸣了。
哈哈哈哈 
我记得读这本书的光景，在初中的某个凌晨，我哭湿了自己的枕头
好像没读完呢
没什么印象了
曾经我的偶像
人生读的第一本小说……
没有特别的印象其实
每个人都有拥有爱情的权利
爱情，你是什么啊
人人都是平等的，因为我们同样有心，同样会爱...
看了，感觉平平，估计是因为年纪比较尴尬

心存疑问，为啥那蠢女人就不能和老公爵说她和那男人相爱呢，
老公爵既然当其为女儿，应该觉得女儿找个男人安定下来很好啊，

男主角去赌博赚钱，真实
无聊的女人，花钱享乐，真实

这故事前六段告诉我们
How to be a vulture

接着以生动的描写告诉我们
How to trip a man

最后我在想，女主角为何要等到男主角有了一个情妇后才委身于他
描写的真到位 只有类似的经历才写的出来吧 所以这就成了他唯一的经典之作
玛格丽特↑↑
一个红尘女子都写的这么感人，
我看的是法文版。。。。。有翻译的。
我应该没有勇气去看情人未朽的肢体
不羡慕他们的爱情，反倒是同情多一点
很早之前读的，只是记得这个爱情很不值
喜欢
看完之后让我郁闷了一个星期的书...
爱情````
国外经典文学
2012

读小说，重温她当年的孤独。
小时候看不懂。
很好看，不过现在哪有这样的爱情。
低贱的外在高贵的心灵。宝贵，当一个妓女对待爱情的单纯和忠诚。
雏菊玛格丽特
悲观的爱情
我看书是不爱哭的，但看完茶花女我也不禁潸然。即便是我未曾经历过玛格丽特和阿尔芒那如此强烈与真挚的爱情，我仍感受到了一些些玛格丽特强烈的痛苦与爱意。小仲马讲故事的能力可见一斑。等法语水平到了，希望有机会能读一读原著。Je t'aime tous les jours.
女人，应该是什么样的最美丽呢？？
读过文字，也看过歌剧。多年的记忆呀
读完有点点压抑的说。
肯定是看过的，前段时间见过小说片段，一下子就想起来是这本书里的，而且还为了男女纠结了一下，可是我真的什么也不记得了。所谓名著感染力就是如此吧
几百年后依然存在!
很久很久之前度过，现在已经很模糊了，只记得是个悲伤的故事，讲了一段没有结局的爱情
当时年纪尙小，影响不深刻了
她的一生让我心痛，怜惜
我能理解这种爱。水瓶座与射手座的纯洁的爱。
真心觉得还是他爸的书比较好看，也是因为读过大仲马的书才爱屋及乌看到这本的~不过读这本书的时候还很小，好像才读初中吧，可能当时也没真正读懂……
茶花女。
我不喜欢这种倒叙的方式，  让人不能融入情节。茶花女是很可怜，但我更同情阿芒。
好看~
不喜欢那样的结局...
哈哈，确实不如他爸。
不觉得她是妓女
为了真爱可以抛弃一切
情节胜过文字，眼泪多于赞叹
虽然是小时候看的不过还是记忆犹新。
爱情，她们对于女人来说是一辈子，对男人来说只是一个插曲
爱用什么检验....
流泪了。。。
耐着性子读过半，才知道经典为什么是经典
喜欢得不得了
故事很好，可是该不该划分到肥皂剧里呢。
一颗纯洁而高贵的心灵，一份感人而赤诚的爱情！
阿尔丰西娜.普莱西
初中的时候看完的，当时不懂里面的很多情感，现在再看一遍又是不一样的感觉
好老的书啊  都发黄了   星期天从柜子里翻出来      只因为我那天压抑的发疯    这类型的故事反正就是谁也不能怪
“先生，你相信我爱你的儿子吗？”
可能看得是缩印本 感觉有些爱一笔就带过了
瞬间的美丽，即使粉身也不在乎
值得一读
真没想到初中看郭小四的我也顺道看这，从此我心中的风尘女子便是别有一番风韵
当看到阿尔芒给玛格丽特送去500法郎的过夜费时，我的心有种说不出的疼。。纵然是因为嫉妒的发狂，纵然是因为爱的如此深沉，可是，这终究太伤了
现代人某种意义上丧失了读名著的乐趣，因为扑面而来的影视文艺作品早就滥用剧透了这份真情。
为爱执着的玛格丽特。
唯一喜欢的名著系列。
午夜3点我看完的书，以泪洗面。
跟 一个陌生女人的来信有点相像
EX给推荐的，结尾都已经忘记了
感人之作。只是不太喜欢法国人那过于直白的情语。
上学的时候看的这部书，记得那天上午去看了铁达尼，心情很伤感。晚上把这本书看完了，心情真的是无法形容，脑子一片空白，像是自己遭遇了很大的打击一样，沉重、压抑。
留下您对这本书的简短评论吧
第一本外国小说
伟大的爱情小说
那个时候的法国文学，不是很喜欢看
嗯 
完全哭死掉
一声叹息
茶花女的人生很无奈 但是至少也不会太糟，她感受到了爱。
听说很感人，我读了没什么感觉
当时理解不了生活的艰辛，也无法接受茶花女的生活。。。现在？？不知道
风尘烟花
小学时候顺过一遍，显然没有领略到精髓
当名著读的 记不太清了 恩 当时看完还是很唏嘘的
忘了
一对恋人活生生被拆散了
看羊脂球的时候会想到她···· 我喜欢她 却不能喜欢她的他
爱情总是很感人
很感人。。
留下您对这本书的简短评论吧
 
最深刻的就是那朵红花
悲剧的力量让我们更热爱生活
了解社会灰暗的悲剧。
很不幸的人，很美的故事
小学毕业的时候读的，这本书开启了 我阅读爱情小说的大门。以那个年纪，我记得看完就是久久不能平静，人物在脑袋里面凭着仅有的想象挥之不去。
深爱过就不能恶意伤害，那种伤害最痛。谢谢小仲马的文章，谢谢小仲马笔下的茶花女
又是一场要了命的爱情，有时候总是无法避开世俗。
不想多说什么，当年为了应付学校的作业写读后感才看的，我还为此花钱买了一本，真是往事不堪回首。
一个女人的悲剧，一个时代的悲哀。
玛格丽特和阿尔芒的故事；让人有种如痴似醉的感觉……
茶花女
不是第一次看到这样的故事，印象深刻的不再是故事的本身而是文本的冗长，还有不断沉淀的最初的想法。
初中泪过
洁白和黑暗的斡旋，最终以某种方式寄居灰色空间而收场。
记得当时在图书馆借的这本书，那个阿姨说，你看不懂吧？
 性情中人 的 情总是那么炙热。
是朋友推荐阅读，对女人，这样的一个女人的经历很感兴趣。于是也是津津有味的读完了。
生的时候越是绚烂，死的时候越是孤单。
读完并没有太大感受，也许是因为名作历史太悠久了，情节被无数电影电视剧套用，已经看俗烂了。总觉得两个痴心的人儿太不可思议。也许我已经太现实了。
时间对于女性太过残酷
优美的故事，很喜欢...

我有点搞不懂这两个男女，在手机上看的，高中
初中读过的
比他老爸写得好看
未经历过爱情，却看着别人为爱而尝遍人间喜乐与愁苦，是该笑人太痴还是悲自己时运差呢。
高二时从图书馆借书来看的
女人的一生，美丽短暂
启蒙读物居然是这个~~！
小学就看过了！
小仲马的著作。曾在无意中向人提起想读的一本书，高一青涩的年代一个男生送的礼物，也作为了最后的纪念，转学之后再也没有见到了。
初一时看的，说实话没怎么看懂，大学时又看了一遍，听喜欢的
初中看
一个女人（妓女的爱情与命运故事）
我忘了，只是知道讲了一个妓女的爱情
第一本让我动容的名著
2001-6-1
小仲马细腻的笔触，描写了一个自己生命中的优美的女子，很棒
第一本读的外国小说
我读过的第一本外国小说
在男权社会，生为女性就是罪恶
她死了
大、小仲马的作品，只有在法国生活一段时间才会有更深刻的理解……
渣男。
一直很喜欢很喜欢的书
已经差不多忘记讲的是什么了。
第二次看还是有不一样的感受。
只是觉得还好
我的身份，无法阻挡我追求爱情。
在看茶花女之前，不懂什么事名妓
说实话不知所云
她们犹如某种星球，暗淡无光的升起又落下。
悲剧。。小的时候看哭的稀里哗啦
哀婉得死去
东方有林黛玉，西方有茶花女
风尘不可染。
高中看，都已记不得了
从没有一部小说,把妓女写的如此的美丽
忘得差不多了
即使是不一样的人，也有同样的品质。
精彩的外国文学名著
爱是幸福的根源也是痛苦的根源
美丽残酷，又真实得可以在每一对恋人身上都找得到共鸣。精彩。
很薄的一本书，值得一看。
写得真好，
读过
N年前读过的,有些忘了

觉得男主角是更年期
她其实非常单纯，单纯不在于她的职业，而是一个人的心灵。
很久以前看的，几乎不记得了
和金总一起读的。太喜欢后面书信交换的部分了。
初中看了真的没看懂 记得当时看到阿尔芒挖掘玛格丽特的坟墓处的描写 随着挖掘的深入 心里越是紧张恐惧 过后经常想到——一个人看着自己心爱的人被虫包围子面目全非是什么感受？ 本来以为的恶心恐惧一扫而空 隐隐为他俩之间的爱情感动 这大概就是小仲马文字的厉害之处
高中时读过的书。为阿尔芒与玛格丽特的爱情赞叹。
这书从小学的时候就放在我的书柜里，几年后，才翻出来看。
仲马父子都是我的爱，当年这本书让上中学的我哭的死去活来的，现在看起来，年轻啊，大概看见落叶都会哭泣（出自《请回答1997》）
虽然外界对小仲马的评价要比大仲马高很多，可是本人偏爱大仲马，最爱的小说便是《基督山伯爵》，曾经阅读至少8遍。
读一次哭一次，每个时代都要酿造一场悲剧来证明自己么。
有点读不懂
看过后很感动。我在想，要是让我选择人生的话，我会不会选择茶花女那样的呢？
在书店站着看完的 那叫一个痛哭流涕、、、
很不错的一本小说。玛格丽特和阿尔芒之间的爱情令人动容，但书中并不是很喜欢阿尔芒的性格，过于小气嫉妒，刻薄，软弱，但那份为爱情一往无前的勇气和善良是他最大的闪光点。相较之下，我更喜欢女主角玛格丽特
又是一个女性经典形象，不过红颜薄命
不够强大，就只得承受各有各的悲剧~
怎么都觉得小仲马比不上大仲马……哎……
觉得有的不耐烦，还是不太喜欢法国人的叙述
女性的悲哀
其实很通俗
茶花女 文学界的奇葩
悲惨啊
看了两遍。每个人都有追求爱情的权利。
很认真的读过
经典的重生
看的第一部小说
玛格丽特之所以能成为名妓，我觉得不光是她的美貌，更多的是她的才华，是德才兼备的女子，只是社会让她很无奈
悲惨的浪漫爱情
2003-2006
……又特么是个法国男青年……又特么是个法国文艺男青年，我还是小时候看的这玩意……当时可喜欢玛格丽特……的插画。玛格丽特显然是一个充满了矛盾的女性形象，她是个美丽、聪明、对自己有着很清楚的认识、喜欢把自己安排的妥妥帖帖的挺……爱慕虚荣的病秧子，说真的阿尔芒那种形象特别像法国化的明妃……想起麻衣说的：那是每个女孩的初恋……青涩……笨手笨脚……想要讨好你又不知道怎么做，有些犹豫不决优柔寡断内心敏感……很妹子的性格啊
太好看了 
初中的时候看的？
也许得找个时间温习一遍
小时候看过
感人肺腑，更痛彻心肺
如果爱情是世界上最美好的东西
喜欢
读了六七遍，每次读完就有一种新的感受。
凄绝的美，消隐在无声无息中。
很久以前读过。现在只记得茶花女。
喜欢这种欧洲的格调
第一本看到哭的小爱情
如果爱情只剩下痛苦与猜忌，你、我会去往哪里？
很久之前读的了，都有点忘了。
纠结不堪的情事 
不由想到杜十娘
印象中是我第一本外國名著.初中的時候就看了,當時對描寫一些性愛的語句不理解.現在總算知道一些些了..
茶花女
读完花了差不多一天，一气呵成。
还记得在教室最后一排读这本书的情景 那一年读了很多书

“但是我有言在先，我要毫无拘束的做我高兴做的是事情，用不着事事都告诉你。很久以来，我就在寻求一个年轻顺从的爱人，他要对我多情但不多心，他让我爱他却又不要求什么权利。我一直未能找到这样一个人。男人们，一旦得到了本来很难得到的东西，时间一长，他们不仅不满意，而且要对他们情妇的现在、过去、甚至未来的情况刨根问底。他们越跟她熟悉，就越想支配她，别人对他们越迁就，他们就越得寸进尺。如果我现在打定主意要再找一个情人的话，那我希望他要具有三种非常罕见的品德：他要信任人，体贴人，还要做事深思熟虑。”
幸福其实很简单，知足常乐，没有那么可遇不可求，如果你觉得不幸福，那么你想要的可能超过你该得到了的。
经典的法国浪漫派
　
这本书，说实话，可能是我真的不能够理解。我是非常痛苦的把这本书读完的，觉得非常之不能吸引我。
初中时看过的书.
贞女?娼妇，也许这就是心灵和肉体的区分吧
任何女人都期待爱情，及时她是一个妓女，但是男人的crush，又有几个像女生一样奋不顾身，坚持到底呢？
没看懂深意
不吝啬给分。就是喜欢这种题材的。
我总想自己为什么不多读一点名著，真的是，会后悔的。
初中的时候开始读这些外国名著。除了呼啸山庄，其他的都没有特别深刻的影响，当作故事来读而已。所以，注定我没有深入研究哈哈。而我想会对呼啸山庄印象深刻，可能注定了我心里住着希斯克利夫。。
最卑微的地位，最高贵的灵魂。
玛格丽特是我在年少时期感触最深的一本书了、
不如他爸
从小听闻的故事长这么大才真正捧到手里看，开篇很平常，可是越往后玛格丽特的形象越生动，我联想到我们国家也有杜十娘、苏小小之类的人物，还有很多类似的故事，可见古今中外，人性大抵相同，玛格丽特的那些日记写得实在是很好。
比起娼妓玛格丽特和阿芒尔的整个爱情故事，我更推荐看看书中阿尔封斯·卡尔的《烟雾》
高中时候看的了。那样的人，注定是如此的悲剧吗？
用生命写成的美丽谎言
还是觉得很感人~~
很喜欢
很好的一本书，建议三年级以上的同学读。。读了这本书，你还能了解到世界文学名著宝库呢！
一束茶花和一袋浸过汁的葡萄干一颗充满爱意和善良的心是玛格丽特能永远活在每一个读过茶花女的人心中的原因
老版的文字翻译就是好啊···结局很悲伤的一部经典之作···
可怜人
可怜的茶花女
茶花女的原型很美，气质像黛玉
像在看歌剧，很好的小说
小学时读的名著。
玛格丽特为自己生，为别人死，或许是一出悲剧。但是那么多人，为别人生，为别人死，这则更悲剧。
茶花女给我的感觉很微妙，有很多次扫过某个镜头或情节就立马猜出是茶花女改编的话剧或影视剧的经验。
一场悲伤的咏叹调。
记得小学时看过3遍,现在想想,接受教育太早了.
哭的稀里哗啦...
想要再看一遍，当时年纪还太小
哦 玛格丽特
```
赞！
喜欢
玛格丽特这个名字在我心里有着永远抹不去的记忆，一代名妓
木有看粗来美在哪！
第一本流传到中国的外国小说
少有的喜欢的悲剧~
为她哭过
伟大的爱情就像一朵茶花那样纯洁，香氛馥郁，回味悠长。小仲马的故事文笔清新隽永不朽，世人沉醉，以至于后来有了可可·香奈尔服装品牌的文化的起源，法国，这是怎样的一个国家？
阅读的第一本外国名著,当年没少掉眼泪``
玛格丽特。。。。小仲马一气呵成的小说 却如此深刻，尤其前面几章中 文中的“我”的叙述  如此的以小见大。。
大多数的人都不如这个妓女。
只能说，催人泪下。
我承认我肤浅，至今没看出来它经典在哪里......纯粹当小说看......
小仲马写的，篇幅不长，很快就读完了。只是为茶花女的命运以及她和主人公之间的爱情感慨。
他们真的没有选择吗？
第一次让我领略了小说的魅力！
以爱为刀。
第一次读是13岁
“我每天和玛格丽特生活在一起，不考虑未来。” 烙在心里的竟然是这么一句话。
　“我曾经把这种爱情看做我生命的希望，梦想和安慰。”
仅有记忆为“穿着复杂的欧洲女性。。
不该读的年龄，读了也不懂啊！！小学啊，完全不知道讲什么啊……当年的回忆真的好美好~
读的第一部小说
这类经典书什么的向来都情有独钟。其实说实话这本书的开篇我不是很喜欢，不喜欢那种叙述方式。总的来说还是力荐。
只读过开头，后续的故事值得继续发掘
肮脏的肉体却载有最纯洁的爱情！
人活着，只是为了给活着找个意义，最缺的那个东西，往往难以名状的那个东西，就是你这个人活着的意义。感情，爱人，理想，不过是载体。
无奈的爱情也是爱情
  时代局限性 也可能翻译成中文后不是那么经典
日记让我哭得稀里哗啦
要多悲剧就有多悲剧

《茶花女》是法国亚历山大·小仲马的代表作，讲述在19世纪40年代，一个叫阿尔丰西娜·普莱西的贫苦乡下姑娘来到巴黎，走进了名利场，成了上流社会的一个社交明星，开始了卖笑生涯；并改名为玛丽·杜普莱西。结实了小仲马，于是两人开始了一段交往的爱情故事。《茶花女》是一部世界文学经典，曾被多次搬上舞台银幕。
悲情
原来不只中国的******有如此感人的爱情！
小時候看的。
女人绽放如花，凋零若叶
很久以前看了的
``
是在别人的推荐下读的
没有看完，期待重读。
如此鲜活的人物！
“先生，你相信我爱你的儿子吗”
为了提高英语看的英文版的，虽然看的不是很懂，但是多少有一点感触，两个人即使相爱，也未必甜蜜，完美
最难忘是结尾处茶花女的那封信
一声叹息……
和一个陌生女人的来信也很像吧貌似。。。
忘了，除了她的脸和她喜欢吃葡萄干
这个不也是高中的什么一生必读小说，啊
身在风尘的女子，内心依旧纯洁，善良，并对爱情执着而无私，社会的残忍在书中被无形地勾勒出来
很感人的一个故事，就算再卑微的人也有被人尊重的理由。
虽然情节简单，篇幅也不长，但是个好故事：“我还不够富有，能按照我自己的意愿去爱您；我也不那么穷困，能按照您的意愿去爱您。”
情至深处，却是将你轻轻放下。
兜兜转转，逃不过感情，敌不过现实。
读的最初几本外国小说，还是在小学老师的逼迫下
当爱也成往事，梦里依然切切如初。。。。。
小时候看的，但是映像不太深了·····茶花女的爱情记不清了····只记得茶花还有一粒粒的葡萄糖（也可能是某年龄小，不能理解吧···），不过还是对茶花女死后，男主悼念茶花女的那段有一点点的感觉·····失去方才知道是珍贵吧·····
因为有情。
故事虽然简短，但作者的描写丰富细腻，感觉很充实。
连这个都读过 真变态
还记得第一次看这本书的时候是5年级，哭的稀里哗啦的，然后把这本书送给了我以为能和我相爱一辈子的人。结果……虽然没有故事情节那么惨，我的爱情也终结了…… 所以我对这本书的印象特别深。后来又去书店买了一本，但是再也没看过。
女主角似乎在瞬间被上帝救赎了
感动的泪流满面，很久没有的感觉！！
小仲马
印象深刻的是里面的一段话
妓女也有春天,只是来得惨点!哈哈...初中看过,印象不深
你就是不相信我对你的爱，不相信我愿意放弃现在的一切和你过平凡的生活。
初中读的 只记得当时很感动
妓女的轻叹
很久很久以前读的，现在只记得女主好像叫玛格丽特！看来什么东西读一两遍是不够的···
书本不厚，但灵魂却无法量度出来的。
已经不相信那个时期的法国有真正的爱情，看到的只有男女之间的追逐、调情、背叛、虚伪。。。。。。
 
对人的感情心绪描写很细致很透彻。为玛格丽特和阿尔芒难过，可能并不是所有的爱情都会有好结果。
小学时读第一遍时边看边哭，特别伤心...书倒是不厚，很快能看完
终于知道凄美是什么
每人都要读的爱情
比茶花女更让我记得的，是小仲马的故事。
好像是第一本看完的小说了
喜欢
顛覆童年三觀
如此粗糙鄙漏
也是简版吧，如果不是学校，还真不会读这些书。。。。。
读得流泪的一本书
看过的第一部名著
哈哈。。看的第一本小说！！！
当时老爸又异议
一个“坏”女人也许绝非坏那么简单。
很尖锐。
受伤的总是女人
大仲马的呼啸山庄想必是绝对完美，那茶花女则取之精华。女主角之死使我难以忘怀，情人之间的误会
好事怎么都让小马哥摊上了
只记得大概的内容了，也不好评论些什么
小说、话剧都读过，大学图书馆借书卡上在女同学名字下面签名，很幸福的感觉，后来买了一本珍藏。
很幽怨
小时候读的时候觉得爱情里怎么这么多误解，真是难受，看看现在的电视剧，这就是虐恋啊，不过还是没有名著里的那种感觉，电视剧太假了
第一步小说！
看哭了
高一时看的了...最后的日记很虐T-T
无比的悲伤.
简单的文字,但是让你觉得很凄惨;
读她是受高中好朋友的影响，她喜欢
我希望自己像一个百万富翁那样爱您，但是我力不从心；您希望我像一个穷光蛋似的爱您，我却又不是那样一无所有
小仲马 
爱过。
”自我牺牲“的精神值得赞扬，可是这美好在其他人心里又能保存多久？
隔靴搔痒
童年第一本外国名著，这口味。。。
确实不合自己的胃口，外国的情感自己真的不习惯、不接受。外国人做事都是追求极致吗？
不过茶花女倒是一个有骨气的女人，杜十娘
love？
自己下定决心买的第一本书
所谓真爱总得要有各种苦难来证明。所谓患难见真情，可是事实上不过多巴胺苯乙胺内啡肽分泌作怪罢了。其实真爱易得，难得的只是时间长久罢了。
经典就是经典，刻骨铭心
那种刻骨铭心的爱情，不需要轰轰烈烈，却已让人黯然泪下
看过这部经典的黑白老电影，唯美，特别是费雯丽这种绝世佳人，猫一样狡黠的眼睛，里面的爱情与无奈，希望读一遍小说
我看的第一本名著。
初中时候的我、可能还不太能看懂……现在想起来，某些镜头依旧清晰……
简短但是不简单的一本小说。
很有感染力
底层人写底层人。
读过~哭了~
很小的时候看的，已记不太清了
很早时读的`
很不错的爱情故事`
美丽和无奈`
读过,忘记情节,不敢妄荐.待再读
我第一次读国外的小说
茶花女
她曾经告诉我她的英文名字的来历是这本书的女主角。
2015/01/04
每个人的生活经历都是独一无二的，你无法感同身受，对于你无法理解的人或事，应该多一份包容与尊重。
看的是黄甲年译的那一版。标记一下吧。

红颜薄命，呵呵。
怎么说呢，心塞。相爱应该找到一种平衡吧，与双方都无害的平衡。不论是生活方式还是伦理关系。对于茶花女我只能仰望，其一因可能遇不到灵魂相倾的人，其二是，无法毫无保留的爱人。
很感人的女子，茶花。
爱与被爱
这本书是在我小学六年级的时候看的，当时是我阅读欲望最强的时候，看见什么书就看什么书，这本当时只是看了微懂~
我喜欢简单直白赤裸裸
小说没有戏剧和电影好。
不管读几遍，都无法控制自己不流泪。
阿芒与玛格丽特是真心相爱彼此的 只可惜玛格丽特是个烟花女子 可能马格丽特的死对两个人都是一种解脱 还好他们在一起有一段快乐的日子 这也是玛格丽特活着的时候最美好的一段记忆
我想在中学过后的多年，重读一遍。10多个年头过去了，我想再看是另一番滋味吧。
高一的时候读过
一个坚贞的爱情故事，凄美动人。
还好吧。
都是种马

for love
“我只是希望你过得比我好！”妓女只是一个职业，而不是一种生活状态，因为茶花女有着这个世界上最美丽最真诚的心灵。她的生活就总是充满阳光。
   第一次让我认识到了男人=谎言的可能性
茶花女。。。。
我欣赏她的纯的同时也为她感到......
女人总是活的很辛苦
很薄的一本书 但却非常好看
我是玛格丽特的转世
一个烂大街的爱情故事
经典就是经典
很好看的一本小说 
“你爱我是为了我好，其他人是爱他们自己才爱我” T_T
第一本对渣男有概念的小说。
结局悲凉了一些
小学看的都哭瞎了，原来我这么早熟
外国文学嘛，文化差异真是大，很难找到能真正打动心的
小学六年级读到简明本，一口气读完，傍晚时看到关键处，借着窗外一点光亮，不愿移步开灯，坚持着，还是哭了
茶花女的形象刻画得非常逼真
经典。
，，， 我读得很没营养。
凄婉的爱情啊
人圆天不全
茶花女 
小仲马！！！！那年是青春期吧？反正看哭了
貌似看的是简版。。。
读书 小说 外国文学
老实的讲,喜欢的是富春江画报上登的它的改编连环画,小学时候看到的,喜欢异常,爱情无非这样,可是连环画浓淡相宜的钢笔画真是十分好看.
整本书装满了一个美丽女人悲苦的命运和一个不成熟的男人悔恨的眼泪．爱情的本质就是让我们翻箱倒柜，歇斯底里，让我们去发现那个不为自己所察觉的灵魂深处的自己．
高中时看了哭的最厉害的一本书了~
我看了好几次，每一次都会被那一句“当上帝允许一个妓女爱人时，这种爱情一开始像一种宽恕，后来像一种惩罚”震撼。只有阿尔芒真正的明白，玛格丽特是“雏菊”。
不用多说大家应该都了解.
忘了。
让我想起一句话：眼睛为他下着雨，心却为他打着伞。（小时候看书名一直以为是个采茶女的爱情啊）
       对于《茶花女》这本书，我一开始是没有带有太多期待的，我想它一定是一些明媚忧伤傲娇难懂的文字，一看确实也是这样。但有所不同的是，以前我对这样的文字是比较嗤之以鼻的，现在一看却一点也不反感，看来我已经能慢慢接受这种文学性的艺术作品了。真的是美，不仅仅是文字，更重要的是文字所描绘出的人物。玛格丽特和阿尔芒的故事其实说不上曲折离奇，要是放到现在这只能说是个很普通的故事，但是作者的描述让人看完后有说不出的压抑感，真的，那两天看这部小说，我的心情是极差的。这种情感上潜移默化的功夫真是让人赞叹。也就不赞叹作者写的多好啦~我更想说说阿尔丰西娜·普莱西--玛格丽特的现实原型。这个女人真不简单，身为娼妓，却能饱览诗书。这更让我感受到，一个女人吸引男人的法宝绝不仅仅是漂亮，更重要的是智慧！
听了语文老师的介绍买的这本书，其实已经记得不大清楚了。
不知道该如何评论，再读一遍好了
过于纯粹的爱是以生命作为燃料
坎坷  
很巧，我第一本看的外国名著，既不是悲惨世界，也不是三个火枪手，而是《三个火枪手》作者他儿子写的这本《茶花女》。我一连看了4遍，每看一次便伤心一次。小小年纪的我第一次明白了男人在感情中可能会出现如何如何自私的情况。莫非我现在对男人的怀疑感来源于这本书的阴影？
待续
只要是漂亮的女人，我都喜欢
母亲喜欢的书

只有怜悯
爱情是什么样的一种东西呢,让人欣慰,让人痛苦,让人手忙脚乱,让人不知所措,可怜的爱情
女人爱一个人总倾向牺牲自己成全对方，站在为他好的角度上去做决定，可那对对方来说是真的好吗，世俗的好与对个人来说的好是不一样的
想起一句话，妓女也有的爱情。
现在社会还有都是这样的爱情呢·
你不可以选择出身  你可以选择你将要做什么  去爱谁
依然记得那个女人，虽然是在很久很久以前读过的
生活的盛衰
不错...
茶花女~~
曾经很喜欢的一本书，唯一带去大学的．
身份注定结局
世俗扼杀了这段爱情
真实到使人揪心……
初中读的 算是最早读的一批名著了吧
结尾看哭了……开始看本来很讨厌女主角的，后来我觉得，这个别人眼里的“荡妇”“妓女”，如圣母般浑身散发出神圣的光芒。
如果我爱你
非常好看的一本书，而且非常薄，才200多页而已。描写主人公非常棒，无论是玛格丽特还是阿芒，都非常喜欢。
我当年非常喜欢
记忆还是很深刻的
~~~~~~不一样的故事
纨绔子弟的感情
爱情里，不管那个女人多懦弱抑或多坚强，最后都是如此的伟大的保护着她们爱的男人在她默默的庇护下再一次长大。。。。。
妓女会有真正的爱情吗？
应该相信
那双美丽的眼睛，
玛格丽特的不幸，整个社会的一种腐朽风气。
上初三时候读过的书，那时候开始对爱情是懵懂的，边看边哭，为玛格丽特的忠贞，为阿芒的懦弱。现在想想，很多事情身不由己，多少人说着自己可以为爱付出一切，结局还是无法与逾越现实的逼迫。
名著我基本都看过，，我爹妈逼的。。=_=
还行
经典的妓女爱情故事！
初中时候很是喜欢,情节不是重点,只觉文笔甚佳
初恋男友最喜欢的一本书，也是后来改编的我最喜欢的电影之一。
当你认为你可以找到幸福的依靠时，这个世界往往喜欢和你开着承担不起的玩笑。
没读出感觉
悲的浪漫。
...
好情节 好人物
儿子不如老子，拿婊子说事，像个傻子。
不要这么浪漫。
如果我在那个年代，我还是会爱她。
Chanel 女士对茶花也钟爱有加

情人之间的伤害 是不是源于原罪的自私
我们太不知道感恩 即使拥有者 也会拼命找出曾经的点滴
我们贪婪的想拥有一个人的从前现在和未来
但 饕餮是没有好下场的

恩
看过小说，也看过剧本版，都让我泪如雨下。虽然小仲马一生只有这么一本代表作，可就像玛格丽特一样，一本足以流传千古。
感情可以这么表达,强烈的忘呼所以
我曾经想拼尽绵力护你周全，看来如今啊，也只能放开双手给你周全了  或许时过境迁你才明白我仁至义尽的用心  God 给我一段情 我给你我的全身心 
主人公自不量力，死撑到底，男人能穷不能酸的优良品质在他身上得到了体现，我在小学的时候看的这本书，哭了一晚上，后来把这本书送人了。
还记得小学时候被逼着读经典文学的黑暗日子😊
可怜的玛格丽特，当你长眠于地下时，可怜而可悲的阿尔芒将怎样才能活下去呢？
并不一定要得到
貌似我看的是青少年版的缩减版啊
玛格丽特的故事不是例外。
邪恶边缘的不朽光辉
让人心碎的爱情。。。
这是我看了5遍的小说，感觉那么凄凉与真实
时隔多年，没感觉了
看得忒郁闷
一段刻骨铭心的爱情悲剧，读之使人辛酸！
特别好看
不是很喜欢
21世纪的中国是个茶花女泛滥的时代
爱情终究赢不了世俗
无法想象~~竟然比他老子的手笔更胜一筹~~~
第一次看的时候这书让我哭泣，虽然我是一个男人，但是还是忍不住泪水。
打着手电筒看的
初中的时候看的，改变了我对妓女的看法，谢谢
    一个正确的价值观
许是那年幼稚时，
尚不懂得很多深层的爱。。

平平淡淡的完成了阅读的任务而已，
亵渎了玛格丽特的爱，

还是没有修炼到那层应有的境界。。

God bless me..

玛格丽特
为玛格丽特流了两次泪，恨不得十个星。"没有受过'善'的教育的女子，上帝几乎总是向她们指出两条道路：一条通向痛苦，一条通向爱情"。爱是女人的政治，也是心花怒放却开到荼靡的叹息。
“既是一个纯洁无瑕的贞女，又是个彻头彻尾的娼妇“
爱与奉献
爱情，总让人赞扬。
小学4年级看的，完全无感。。哎，那时level跟不上
很短的书。
女人要学会在爱情里保持人格的独立
很久以前看的，至少当时觉得非常棒
不好意思，我是从最后一章读起的
女人在爱情的试炼中懂得包容、忍耐、牺牲，因而变得高尚与纯洁。无怪乎，“女儿是水做的骨肉，我见了女儿，我便清爽。”
我的第一本世界名著。还被妈妈误认为是情色小说，不让我看。。。。。
爱情是什么啊  
此生若得如此女者，何幸！！！！！！！
法国的名著啊 我国都写滥的题材
玩意
爱情凄婉得像首诗
茶 爱情 伤。
也许是小仲马身份背景的原因，在对烟花女子这样一个特殊身份的描述上写到了这个份上，真是很不错
坚贞的爱情
女人似乎总是不幸的
挺喜欢的，看到心痛。
冷酷 我一直不认为男女主人公之间有真的爱情
希望与绝望
名著中的最爱
我最爱的书，是小仲马的fans
唉，读过这本书，很久以前，不过连主人公的名字都记不住。
法国的生活这么可怕的么？ 每个男人都有情妇……
伴着妈妈学生时代的回忆读的
还记得那句比如，孩子虽然渺小却孕育着成人，眼睛只是一个小点却可以装下整个世界
翻译过来的，总觉得看的不舒服
阿尔芒要是真的爱阿格里特的话，怎么会实行报复，而不是希望她幸福呢
玛格丽特~阿尔芒。
永远记得那个眉目惊艳的女人。剧场包厢。脚下一袋糖果，一束茶花。
简短又好看
兴许直接看歌剧版本会好的多。
不错
不能俗气的想。
只是追求幸福而已，谁都没有错，同情玛格丽特。
经典啊经典
看哭我了
能爱过你们都是幸福的……
没有想象中的好
一份爱越是浓烈，越害怕失去。在害怕失去的同时，情已夭折！
这是我少年时期读过的第一本名著小说，让我热泪盈眶
谁说风尘女子没有真感情？
心疼的女人
也是一本看过很多遍的书。爸爸说得很对，我爱看但是不爱思考。
比起儿子来我还是喜欢他老子的作品
我觉得还行
茶花女

阿尔芒的懦弱啊
受于阿尔芒父亲的压力，玛格丽特欺骗阿尔芒时，我心里一直在默念：“笨蛋！你要发现啊！”
喜欢小仲马！
so so
小学读的，还是插画本，
您父亲最后又吻了我一下。我感到两滴感激的眼泪落到我的额头，就好像给我从前的过错洗礼。在我刚刚刚统一要委身给另一个男人的时候，我想到用这一新的过错赎回了什么，脸上就焕发出骄傲的光彩。
年少时爱看名著而选择的，后来慢慢遗忘，最后只记得一束白色的茶花和一个用来看戏的包厢。
觉得这本书不适合我的“口味”
小学时候看的这书..早熟啊早熟
真善美  玛格丽特戈蒂埃
总会有人停留在心间
读过的第一本小说，无论如何，它在少年时期对自我素质有所影响
悲剧。凄美。我童年的回忆
小仲马的茶花女感觉是一口气写完的，而且有种力量在督促读者想一口气将它读完。
给予妓女的爱，是恩赐还是惩罚？
怯懦的男主根本配不上女主，妓女也有追求爱的权利！
玛格丽特
很多遍，唯一的
没读完
哎，，，有的只是感叹，，，
看了之后才明白到什么叫真正的喜欢一个人~
这本书绝对要力荐啊！善良的茶花女
不幸的茶花女，更是不幸的爱情故事，引发的终是对资产阶级虚伪灵魂的拷问，更有深思……
男人很可恨


还不适应外国的这种叙事方式
小学时候借表姐的书看，其实不太理解
爱情真的不分贵贱的
记忆模糊
她懂得爱，她尊重爱，她为了爱付出了生命。每个人都应该有爱的权力，就算出身污泥，也不外乎。
还行，如果没有那么多人的盛赞，也许我还会觉得它好看一点
好
读过之后,每回经过书架看到这本书插在那,鼻头都有一种酸酸的感觉
恩~重读有种不一样的感觉
what is love? what is true love?
可能是理性过度，全篇我没有哭过，也没有眼圈湿润过。故事倒是挺吸引人的，听着比安娜卡列尼娜那个纠结的爱情畅快32倍，可能是因为法国人性格浪漫，加上女主人公的特殊身份，对感情和感受表达都比较直白。这位风尘女子，因为绝色的美貌，有主见的性格，受到很多上层男士的追求。里面多次提到，她的脸看起来很单纯，简直像一位处女，比修道院的修女相貌又生动许多，可能是因为作者是位年轻男士的原因，因为美貌，其他东西也很容易忽略。算是主人翁背景特殊的一个故事，听起来很有真实性，但是故事不曲折，叙述平顺，当睡前故事还不错。
还可以，最后的结局我喜欢，虽然很悲惨
世事无奈  但求无憾
超越凡俗的灵魂
女人为了爱而牺牲所有，男人为了爱而心有怨恨。在女人病逝后，获悉真相的男人奔至情人的墓前哭泣，并深深忏悔着自己的恶语和罪行。爱情真是一种让人与世界为敌又令人盲目的可怕东西。
那个时代的法国言情小说
这可能是我读过的除了格林童话之外的第一本外国书籍 那时候还太小 根本读不懂 当时觉得爱情是伟大的 悲惨的爱情更加伟大
很感动的书
和《卡门》对比着看看吧。
初二看的啊= =这辈子第一次被有关爱情的书弄到掉泪...虽然好像到现在其实也不是很弄得明白爱
我等不住你了
纸醉金迷 还是一胚黄土
其实故事内容挺简单的。
堕落的外在 高贵的灵魂 磨难的爱情 遗憾的结局
第一次懂得爱情
小仲马写的很传神，可怜的玛格丽特！
情节展开的不够
香榭里大街
故事美书名更美
当时读到她去世的那段哭了……
       两个人最悲惨的不是心知肚明的的知道相互之间的爱情，而是明明知道却不能够在一起```
一本感人至深的书，一份真诚的情感
这算是我小时候读的第一本外国文学吧
玛格丽特，灵魂最美。
黄色启蒙书 当时夜不能寐幻想自己是男主 真的弱智的
不被祝福 不能坚持下去的爱情
2014.6
爱情啊。会毁灭一个人的。同样标记下
看着看着，就哭了。
看看玛格丽特的爱情  再看看今天   爱情充斥着金钱 荣誉  肉体   和她走完一生的人究竟用多少呢？？
那时候为茶花女的身世难过好久
女性永恒的困兽之斗
不管地位如何,真爱都是至高无上的
如果你在，如果我没走远，那我们也不会再在一起了。
初中读过，是不是很早啊
爱就是不给对方负担
先生，你相信爱情么？
那么凄美的爱情。玛格丽特。
喜欢后面他们的生活。
高一
读过，当年看前部分时还觉得特别有趣，但越到后面却寡味、繁琐
歌剧不知道会不会比小说更好看？
爱到最深是成全！
很不错，，，翻拍成电影的话那就更好看了把
唉 ~
。
感动
第一次看的悲剧小说好像就是它了，在我小学的时候，明白了什么叫爱情悲剧
相信她的存在吧
同情下层人民的小仲马…… 不知为何总是让我联想起韩寒同学的《光荣日》
茶花女，她的爱情，她的生存，她作为女人的魅力，我想，每个女人都能从中找到点什么。
看过太久了
此类法国小说，都是中学时候看的，历史久远了。。。
有一种美被时代所埋藏.
名著的力量
翻过简译本，忘记讲什么。只知道还有个大仲马。
可怜又可爱!!
小仲马自己的故事吧
现在不知道丢到哪个阁楼了，
《茶花女》这部小说，一开始，甚至在出现结局前，我都认为是彻彻底底的淫乱小说，充满着腐朽、物欲横流。但是我错了，在最后玛格丽特为她所爱的人作出的牺牲时，我的心情也跟着悲痛，为什么爱情的美好总是那么的短暂，而死亡来得如此之快。在漫长的、嗤之以鼻的错误感觉后，心痛真是难得的快感！安息吧！玛格丽特。
很喜欢这本书
一般
不管是电影、还是书籍，都会让人饱含热泪。毋宁为妓
生在荒野的茶花
男主对玛格丽特的爱，我能理解得到。经典。
不错不错！
高中时很喜欢。
很客观的描写了一个妓女的一生，看的很津津有味，被她的经历所或喜或悲
这个读了不下十遍，看一次哭一次，是我最喜欢的名著！
在爱情里 一旦女人用了情 那她用情总是最深
不可忽视，爱情
让我想到了舒淇。。。
回忆了一下，仿佛是个悲剧
La Dame Aux Camelias--红与白的茶花香
这样的爱情让人承受不起
写的很不错，比较跌宕起伏，听着感觉很不错<听>
你的世界与我不同
可你的心与我一起
我记得高中的时候 物理老师感叹得时候说到过  他们那个年代 看茶花女还得偷偷摸摸  笑·····
玛格丽特身份低贱，在别人的眼中她只是一个供男人满足肉欲的工具罢了。然而她高尚的品德，对阿尔芒忠贞不渝的爱情又有几个上流社会的女人能够做到，道貌岸然的绅士们在妓女面前又是表现出了怎样的恶心面孔。一个低俗世界的高尚女子和一群高尚世界的低俗男人。
纳闷我第一部读的小说怎么会是茶花女呢，还是第一次逛书城认认真真挑出来，看了好几遍，哭了好几遍，曾经对“爱情”非常的同情，弄得自己好感性的咧......
谁说妓女的心灵就一定是邪恶的？！
...
薄薄一本书，厚厚一份爱
女性讀者應該看出更深的東西。
看这本书让我哭了
青葱岁月里读过的爱情  ……
当浪漫与严酷的现实相遇，我们是如此轻易地一败涂地
读到玛格丽特的日记时觉得无比震撼！美丽而高尚的茶花女！
这么没劲的东西也说是经典
玛格丽特。
你爱我是为了我好，其他人是爱他们自己才爱我。
如果你经历过一段刻苦铭心的爱情，而这本书的心理描写就是为你而写的
阿尔芒~~~
又薄又小的。。。。我喜欢
六年前，我18岁，在病床上看完这本书，如今回想起，虽记不得大部分情节，对当时的心情却记忆犹新~

受伤的总是女生！
13岁读过有些模糊了
写得、、挺惆怅
我不记得是不是这本书了，表姐家看了点，这书我没完

又是表姐干的好事，我的娱乐时间啊
很忧伤的一部小说，让人不禁感叹真爱只有失去了才觉得珍贵！
总是有牺牲，好伤感。
从小到大的最爱。。看了很多遍。每次都哭死。。
大学时读的第一本世界名著。
爱情啊……
我很清楚的记得，我看这本书哭了5次，很多年没有再看过，不知道经历过世事的自己还会不会再次为了阿尔芒写给茶花女的信泪流满面，我会不会再一次的为茶花女最后的选择痛心疾首，我希望我还会，还会那么单纯的哭着笑著，相信着
曾经幼小的心灵为此震撼过
凄美的故事 
玛格丽特
小学时候读的第一本"言情"小说.
小时候看的，那个时候不懂爱情。只记得她鹅蛋脸上有着像桃子表面粉粉的绒毛。
因歌剧而出名的书
浪漫，而非现实。小时候不了解，现在能体会一个人改变自己生活方式的勇气，尤其为了爱情这个容易受伤的事情。
阿尔芒，不要负了那个女子
真心不是那么好看
已阅。当时不懂爱。
从最开始的唾弃不可理喻，到后来的深深感动，看完后我发现自己走不出来了抑郁了很长时间。这才知道了自己的狭隘与麻木，原来真正伟大最值得尊重的是人性 

没意思
十年前看的书记不太清了，那个时候也不太能够理解，年纪太小了哈
最美的妓女
即使是妓女又如何？
惊世骇俗，心痛。
首先，能把爱情写的那么长就很厉害了。这一类的名著，怎么说呢。作为现代人，反正我的感觉更像是在看一出戏，而不是感动到唏嘘不已。
同样没有特别感动，好奇怪
以前不喜欢阿尔芒，现在有点明白了
“别人都不懂，他们都不会明白。” ——我以为只有青春才会有执念的爱情，才发现穿越时间，穿越地点，大家都一样。爱情都一样。爱情让人不顾一切，或者说愿意不顾一切才叫爱情。爱情就是不理智地去善意欺瞒，然后伤害自己来报复才叫爱情。
善良的妓女
很小的时候看的一本书，这辈子看的第一本名著，那时候被玛格丽特揪心的啊，那是一种和我的年龄不相称的感情和心理活动吧
玛格丽特
最感动我的小说
    悲情人生
挺感人的其实
开始明白，很多事情身不由己。爱的再深终究会因身份地位成为不可磨灭的沟壑，多少人说着爱可以超越一切最终却败在门当户对的现实之上。
当时很轰动很出奇的爱情故事，在现在看来却很平庸。但是还是很不错的
很感人....
小时候读的，读了很多遍也觉得没有意思。现在也没有心思再去读。所以，有些文章还是需要某些时候再去读的。
你，最难忘
风尘女人的爱情
一天看完..自己的纪录
我当时是一口气看完的。觉得有点平常。可能是自己觉悟不够？
为圣洁的爱情祈祷。
玛格丽特    其实   也是挺悲剧的   
奠定我爱情观的第一本书
玛格丽特的个性我喜欢 赞一个！
暑假时期读的一本小说了，从开始都一直是淡淡的忧伤，记忆力好像看没有看完。~
算喜欢吧。
带着爱情的死亡，并不孤独~~~~
茶花女..
病态的绝世的美
又一个痴情女
“我既不是百万富翁，不能随心所欲地爱您，又不是穷光蛋，不能唯命是从地爱您。那就让我们忘记吧！您呢，您忘记的也许是一个对您无关痛痒的名字；我呢，我忘记的则是一场无法实现的美梦。”阿尔芒却并不知道，他对于玛格丽特而言，何尝不也是一场抓不住的虚幻幸福。这个把这份爱当作世上唯一的幸福、希望和安慰的女子，在弥留之际终于获得了她一生所求的圣洁。花开茶靡，佳人已逝，悄然悲叹，空余恨。
也许要再看一遍才能感受到她
看到最后一直在哭泣，女主的悲惨命运
看完的时候哭得已经整个人都不好了QAQ
忘得差不多了。。
小学时候读的，虽然对那个时代、对爱情似懂非懂
有那么一阵子，用电子书看了很多书，茶花女就是其中一本。一口气读完。。。
名著，很多人读这本小说都会流泪。一个弱女子的悲剧，一对痴情男女的悲剧。书评说它充满了人道主义精神，体现了人间的真情。唉，就是一个悲伤的爱情故事。。
是我读完觉得爱的书
孩子虽然幼小，但他是未来的成人；脑袋虽然狭窄，但它蕴藏着无限的想象；眼珠儿才不过一丁点儿大，它却可以看到广阔的天地。
门不当户不对的爱情不太可能有结果  他当时是爱你的 但是 是当时
日出，陈白露
除了自己， 永远不要依靠任何人。
有些爱情我们都不明白~~
无意之间找到了这本书，拿在手里，就不愿再放下。它值得去读一读，也许多年后我依然能为玛格丽特哭泣，毕竟这样的爱情太伟大也太卑微。
never given up a noble soul however cheap you seemed
是谁说可以一生一世  是社会压迫下的你 还是感情中的我
那个纷争的年代或许就不该有爱、爱情伤的不是人、是心！
她是风月场的交际花，却最干净最纯洁。
初一的时候看得，高一又看了一次。原因：我只是喜欢那朵雏菊~
好喜欢他们的爱情，虽然没有一个好的结局。
不知道，重读会是怎样的心情
不错。
LIKE
怎能让我不流泪
人都应有爱情
苦涩无终的付出
我想读下原版的
我初中时候的生日礼物.和张信哲的专辑一起收到的.读这本书的全过程,都伴随着张信哲的歌.对我来说,<我是真的爱你><爱如潮水>等等就是<茶花女>的中文版主题曲.
女人的一生
多少偶像剧的鼻祖啊
对于那个年纪，大概14、5岁，的我有点太悲催啊，读得好桑心
资义下解语花的现实与轻狂少年的浪漫
茶花女为自己的爱情倾其一切
这是初中语文老师家里翻出的古董书，我看的时候避开了老师家还在上小学的小男生，机智~
看完再弹梦中的婚礼，我靠，那忧伤填满了整个豆蔻年华
感情何必因为误会而相互伤害至此。或许没有生离死别的沉重痛苦则不成为千古咏叹。
欠自己的读书债之一
我不知道为什么《茶花女》可以算作是一部名著。我觉得当代通俗小说中也有类似的桥段。
自己看的第一部外国小说，第一次看完就为书中的女主人公动容。过了很多年也一直没有走出我心里的一本书，让人十分感动的故事。
泪
人生第一本所谓的名著 依稀记得 男主是个渣
the a team  感动cry
看了一半 赶脚挺无聊的
平淡中发现美
大马，比小马还是牛逼些吧。
为玛格丽特一叹。。。法国的杜十娘
当一个作家一生的力量凝聚出一部流传广泛之作时，这部作品往往有着让人不可抗拒的吸引力。
姑娘家太不容易了
小时候看的第一本外国名著
不忍心看第二遍。想想就会心疼。
很小的时候，关于自己不明白的事情的考虑，很多都源于这里。
未成年者勿看
看了这本小说就爱上了法国,一直希望有时间能去香榭丽舍大街逛逛!
觉得里面的那个茶花女的服饰很好的样子
茶花女
……除了茶花，从没有看到过玛格丽特带过别的花。因此在专门卖花给她的女花贩巴尔戎太太那里，别人终于给她起了一个绰号，叫她茶花女，这个外号就一直传下来了。
很悲
嗯，当时全当琼瑶剧看了
玛格丽特
我会告诉你这是我最喜欢的书么？
玛格丽特的最后，还是爱上了阿尔芒。即使，她是名媛，是交际花，但是她依然拥有自己的爱情，她依然会对自己的爱人付出所有。
就一妓女
红颜命薄 社会偏见 命运 
凄艳的山茶花
hehe
人人都配得到爱情
爱情在现实面前总是不堪一击。
重读一遍，感觉也不是一本太出彩的书。
小仲马的出生，加上初恋是一个妓女，于是成就这样的茶花女。昆明的市花是山茶，到了冬天愈发寒冷之际，开到荼蘼的便是这纯粹的花了。于是爱玲口中的白玫瑰，实则是这茶花一般的娇媚又惹人怜。
小学生时看的
很喜欢
对于一个善良的姑娘来说，再美好的爱情也敌不过坚如磐石的亲情，面对男方家人的阻拦，她只能隐忍退让，只能一辈子缅怀那短暂的幸福时光。难道，家庭，身世，背景，对婚姻来说，真的那么重要吗？
因为看的时候还没有爱过人吧
你爱我是为了我好，其他人是爱他们自己才爱我
个人比较偏好悲剧，茶花女悲惨的命运很令人心疼，但是至少她也爱过和被爱过。
最进刚看过的书，我想新哪个爱情故事是真实的。真正的爱就在书里。
她就是苦逼一枚。
如果没有阿尔芒的父亲  结局会不会好一点
茶花。余年。
戏剧版印象深刻。
记不得自己读的那个版本！可是读了不知道多少遍！每次都有一种不一样的感觉。短短的故事那样令人回味！来吧！让我们来体验法国人的烂漫情怀！
不明白当初为什么那么喜欢它。
            印象最深的就是两人不分日夜在一起的那段日子。还没读到精髓。再看一次。
       啦啦啦。
这本书，已记不清楚是在那个年龄段读过，可依稀记得茶花女那坎坷的人生路。
沒有看舞臺劇，所有就看書嘍。
老子和儿子写得东西还真不是一个风格啊
并不是所有她一样的女孩都有她一样的品行，她的存在也只是一种意外，但请相信这种意外，这就是作者写这本书的意图，...
老实说叻本书看得我很郁闷，贫苦的人的幸福，就不是幸福了么？
也许这个女人拥有让所有女人羡慕的物质生活，美貌，我却喜欢她的个性，敢爱，也敢放弃，这才是她最美的地方，让一个严谨正派的老人也为之动容
就算是妓女也有爱的权利和尊严！
悲哀与同情
茶花女
看的时候不懂爱情
关于爱情
看完茶花女,我一度有个想找一个妓女做女朋友的感觉,当然,那年我不到十八岁.
法国情结在读完这本书的时候就开始萌生了.
自己最喜欢的一部作品呢
貌似是读的第一本国外著作、
值得看
烟花女和负心男的爱情故事，如中国的杜十娘
那段逝去的岁月
一个纯洁专情的妓女，和一个小气的男人。
一个表面上看起来被包养的妓女，在关键的时候挺身而出，牺牲自己以成全爱人。她是一个如茶花般的姑娘，彻头彻尾的纯真女孩，即便社会是如此的残酷，生活是如此的艰苦，她依然保持着最真实的自我，这就是一个真正的人！
 看的时候太早了，已经忘记感觉了，当时只记得很想知道是否真如作者所说的完全的真实的故事。当时一直觉得在读传记似的
小学时读的，不知道为什么那个时候就很喜欢这本书。。。
赢得一个贞洁少女的爱，成为第一个向她揭示爱情奥秘的人，这当然是一种巨大的福运，但有时最简单不过的事情。夺取一颗未受过异性进攻的心，无异于进入一座没有设防、城门打开的城市。然而，真正得到一个妓女的爱情，那是一场难以获得的胜利。在她们身上，肉体损耗的灵魂，感官烧毁了心，放荡麻木了情感，别人对她们讲的话。他们早已熟知，别人使用的手段，她们全领教过，就是被她们激发出来的爱情，也已经被她们出卖了。但是如果，上帝果真允许一名妓女产生了爱情，那么，初看好似一种宽恕的这种爱情，最后几乎总要变成一种对她的惩罚。那些不幸的女子曾经的谎言不计其数，于是当她们真心爱的时候，就变成了“狼来了”再也没有人相信了。她们只能活在愧疚中，被自己的爱情所吞噬。
这是我很爱的一个故事。
人家本人可不喜欢田园生活，离开巴黎和酒就受不了，小说太假了。
地铁里面使用多看看完的小说
“先生，你相信我爱你的儿子吗？” “相信的。” “相信这是一种无私的爱情吗？” “是的。” “我曾经把这种爱情看做我生命的希望，梦想和安慰。你相信吗？” “完全相信。” “那么先生，就像吻你女儿那样吻我吧，我向你发誓。这个我所得到的唯一真正纯洁的吻会给我战胜爱情的力量，一星期之内，你儿子就会回到你的身边，他可能会难受一个时期，但他从此就得救了。
从疮伤中提炼出治疗疮伤的医治敷在疮伤上。
看着部书时好像16岁吧，记得当时为玛格丽特哭的好伤心
很喜欢前面的场面描述……
一个妓女悲壮而圣洁的爱情。
一个月三十天，她有二十五天戴着白色的茶花，剩下的五天戴红色的茶花。
上中学时读的，没太读懂，要再读...

感动
但是忘了 人的记忆太可怕
很悲伤，很悲伤，这是我认为最悲伤的故事。以至于我现在还认为，爱情和悲伤是同义词
妓女與富家公子的愛情，妓女也是人，也會有真感情的。
快忘了....再看一次吧
这么多版本
么么，可怜啊。。。
司空见惯的剧情   却依旧引人深思
爱一个人  就要无条件相信他
一个看似凄惨的结局，其实并非悲剧，玛格丽特的命运注定如此，这不是因为社会背景不是因为她的身份，只是因为她自己的选择！
一个悲恸的故事
...
我相信永恒
社会底层人民生活的艰辛，虽为贫贱不失人格不失尊严。
很小的时候读这本书，当时读得纠结啊
看《茶花女》，是念初中一年纪下学期，那个时候刚刚经历一场转学的心理调试期，与新的环境格格不入，好像在那个年龄与很多东西都有排斥现象。不是被人排斥就是排斥别人。很难象现在这样不为外物所干扰。记得当时看的书都没有现在装裱得那么奢华，都是很简单的COVER纸质也很粗糙却看得很投入，现在的书，看个梗概就不想再翻了。如饥似渴的读书年代，已经过去了。当时看的那本《茶花女》且是中英文对照，现在想来还是很值得收藏的，可惜我的很多东西，都在前三年的流浪途中扔弃。
为情感而凋释的风尘女子，才真正懂得爱情吧。
可怜的茶花女
好书..
飞
==看哭了的孩子们，我果然从小就是个绝情的孩子
童年名著启蒙
爱情来得太突然 两人的爱情的源头和性格感觉各种不符诶 然而书本都是美好的  不过英文翻译版的简直就是情书范本!!!
爱情是她的全部
不知道怎么描述，好像能使用的词语都会玷污自己心里的感觉
好。
文学中的经典，为能有这样情义的女子而心动。
唉
男主女主智商为0。看着就来气，一点不感动。另外女主一个月25天拿白茶花，5天拿红茶花，是不是代表那5天大姨妈来了？乱猜的。女主虚荣矫情虚情假意，男主懦弱懦弱懦弱。
13岁读的时候，哪里懂爱情
我看的时候，导读是讽刺赤裸裸的资本主义金钱关系
第一次让我哭得伤心的书，非常感人的爱情，可惜最后悲惨的结局。
很久很久很久之前读过的书，内容却依旧清晰。茶花女死前憔悴的面容，我至今还在眼前。
墙阴里的栀子花。
一个女人的生活，情感，无奈.......社会的压力
.
读第一遍的时候，哭了一次。至今不敢再读。
茶花女，曾经的感动
伟大的爱情~很难找了~非常尊重玛格丽特~
悲怜女子的命运。
悲惨人生
茶花女的爱情就是那么的不完美  可是她却爱得比任何一个女人还要深沉
很喜欢
女人
茶花女
为数不多的读的很有意味的经典名著
当时还是哭了 当女人遇到爱情时往往爱对方别爱自己多 甚至可以用生命换
真正的爱情始终使人向上
会让你流泪的名著

看了才发现 其实女人生活也是不容易的
出卖一下肉体也可以理解
一个妓女的思想和情感、希望和绝望。
名妓的故事
一个值得尊敬的女性，也是一个值得同情的女性
现实原来一直这样
小仲马(法)，相对来说，比起他的父亲，我更喜欢他的作品，虽然结局不那么令人欣喜，但是前面的文字是那么温暖。
试着读的德语版,半懂不懂,不过心里清清爽爽的.
身为粗细胞的男生，每每陪女朋友看爱情片，总是昏昏欲睡。反倒是这部言情小说让我欲罢不能。尽管一开始便已经知道女主角必死无疑，但看到最后我仍希望能够峰回路转，有情人终成眷属。纪念它，一部让我落泪的小说
keep  real
心目中最美的女人之一
在不懂爱情的年纪爱上了这本书的爱情
论妓女的自我修养
女子多情薄命，巴黎浮华奢侈
暑假看的，最大的感触是感情是没有国界的。原来不同地方的人都在经历着类似的事情，以为自己在经历独一无二的忧伤，犯着与众不同的错误
又是小时候读的名著  却是记忆最深的一部  为这个女人的美而陶醉  为她的爱情感动 
身份不能限制你的行为与内心 身为妓女 心为女神 让普通人同样自愧不如
让人很感动，娇媚.温柔.善良都有的伟大纯真的女人。
读了很多遍。我也向往，我也等待
    感人的故事..
最美的作品
第一本接触的外国小说，就差点把初恋给葬送了，到现在得出的结论是：读书害人呀，但是还是不得不读
恩，挺好看来着。
一个妓女的精神生活，读到最后我一个男生都落泪了！
  很久以前看的。。现在还依稀记得 情节的一部 外国名著。。
一代佳人的悲惨故事，可悲却很经典。
每天都拿着一朵白色茶花，只有一个月里特定的几天拿的是红色的茶花。。
误解爱情
我用了3000多字来细细品位的小说，很为女主人公那份纯洁的爱而感动
茶花女
最喜欢的小说之一
小资的书
风尘女侠
在旅馆里读的这本书，压缩版，好像是在卖给小朋友读的那种童话类的书架上发现的，觉得不长，就买了。情节依稀还记得，爱情故事，不知道是看之前已经听别人说过还是怎么的，总之看完没有太大的印象，只知道同名歌剧更有名。
我一直私下觉得俗，直到最近看到一篇博文和我一样想法才敢这样亮出来
看的有点难过
爱是什么
其实对这样的爱情没有什么感觉
伟大的茶花女！
故事很美。
读得太早，只记得了sex。
我记得了这个女子：玛格丽特·戈埃蒂小姐！
曾经为那种爱情而感动，长大后才却不能理解那样的爱了，是书里的爱情太不现实，还是我们太现实？
悲惨的爱情故事
喜欢那只有金色蹄子的小羊，其他没什么特别的感觉。。。
一部关于妓女的小说。读到第7节，阿尔芒正将他和玛格丽特的故事徐徐道来。前6节给我留下深刻印象的是，作者和阿尔芒去墓地给玛格丽特迁墓时的描述，倾国倾城的美貌死后也不过是裹尸布下的一具腐尸，万千男人追逐的对象，死后也只被一人牵挂，前后对比，感慨。
对你来说是忘却一个几乎无关紧要的名字，对我来说是忘却一个无法实现的梦。
花了两天时间读完，有多少恋人口中伟大的爱情败给了梦当户对的现实。
我记得好像中间有不少部分歌剧的内容。
玛格丽特是真爱呐
天哪，细细想来，这本书竟然是我小学时候读的。当时是继《飘》之后读的，以为也会满心喜欢，却与想象中大不相同。我记得当时不喜欢这本书，一来觉得无趣，无法体会故事中的种种，二来根本不懂，它要表达的到底是什么（一个大概3、4年级的小学生不懂这种爱情简直是一定的）。而后，初中的时候看到有人评论《茶花女》这本书，“三分半钟的爱情”，这句话便深深记在心头。“我们之间，只有三分半钟的爱情”，因为时间、地位、角色……最终，还是得不到圆满。C'est la vie.
最后偷女主角首饰的时候 以及她无力的躺在床上静静的等待死亡的时候 我看到了人性的恶劣和悲哀 愿有情有义的女子有好的爱情
妓女也有爱情吗？
印象不深的一部

虽然有点不真实，但还是挺感人的。
很浪漫的法国文学，据说这是一个真实的故事！
小学的时候看的。。至今都记得内容。。感人啊。。
前几年看过，但没什么感觉，有空再看下
世界是相通的，人类的感情无比的相似，玛格丽特跟杜十娘有许多相似之处，真正的出淤泥而不染，灵魂的升华与释放，也许结局不令人满意，对于她应该是满足了~~~
我喜欢这本书。据说小仲马是个私生子，在《茶花女》一炮而红之时，大仲马终于以这个自己一直以来深深隐匿的私生子为骄傲。初中的时候买来去读，那个时候太稚嫩，并不懂得爱情的内涵是什么。现在再翻开这样的一本令人心动的书，我不得不同情也羡慕玛格丽特这样真挚的爱情。我爱玛格丽特这样让人禁不住颤抖的女人，不是因为每个男人都渴望拥有她，而是因为她悲剧色彩的身份。她爱阿尔芒，爱到甘愿牺牲自己，爱到一贫如洗，爱到除了病痛之外一无所有。每一个认真去爱的女人都是勇敢的，而男人，是怯懦的。我一直这么认为。
真真假假假假真真，半梦半醒，在面对爱与被爱，在面对社会的现实时总显得那么苍白，一个女人到底应该拥有什么不知道到死时在想什么.........
只是一段爱情故事。。
想要不顾一切的爱，想要随心所欲的爱，爱情究竟是什么呢，是否真的能不顾一切，
第一本接触的国外小说
名著给人一种失落感...
没看完，正在看，不错
太于过悲情的爱
永远的最爱
7月份买的实体书，读完后感觉很震撼，但是小仲马最终还是没有突破时代的束缚，但是这个也是书的所看之处，要是他真的突破了，那书的意义可能就会降低很多～～····
自己看的第一部外国小说，自己梦想中的爱情模型？
爱情的悲剧，本不该如此的。明明相爱却要互相伤害，只能悲剧收场。
风尘女子的贞洁和早衰每每让人垂怜。
看到某些文字居然哭了。看红磨坊，更是哭的一塌糊涂。。
初中就读过的外国名著
凄美的爱情让人动心!
感人的爱情故事
让我印象深刻的一本书
每一个失恋的人都会感受到的深刻的痛，描述的很传神。茶花女的高贵的精神令人敬佩，只是我不赞成这样的做法，因为这只造成了自己的悲剧。人活在世，本来就对世界的贡献很小，再让自己失去体现自己的方式，maybe爱情，这实在是太不值得了。很多人都向着现实低头了，但是我想搏一搏，即便是头破血流，那也是自己选的路。已经发生的一切，就让它存在，无法改变，无法后悔。接着走自己可以走的路。导师说过，一个有着想出国想法的孩子，总会想办法实现的。或者换句话说，有着一个目标的孩子，总会向着目标前行的。
详细的情节已不记得，只记得少年时代读的，看到结局时，泪水止不止留了一地。
一个妓女的真情，爱的小心，爱的热烈
这本书还是我上初中的时候读得，很多其他的书我都不太记得内容了，但是这本书，玛格丽特的故事还是记在我的脑海中。记得那是每个晚上我都会开着台灯看书到12点。
看到了开头便猜到了结尾，有些遗憾本不可避免，生得一世美，留得万古愁。
如果没有加入那些对人性的拷问，那就真的只是一本拙劣的言情小说……
令人感动的爱情故事，悲剧总是往往使人终生难忘，即使初读这本书是在我的小学时期。
一个沦落风尘却心灵美丽的玛格丽特与阿尔芒的感人爱情故事
你哭了吗？反正读那些信的时候，我泣不成声。
我愿用我十年的生命来换取在你脚下哭泣的一个小时！
漂亮却无能的妓女所谓的爱情故事，男主角的几滴泪和关心，就成了爱情么？莫名其妙俗套又无趣
好喜欢，但是没读完。
除了电视剧〈甘十九妹〉接触的最早的爱情方面的作品。
女主角的命运很不幸，我是这样认为的。然而，她却又最爱她的人，虽然他们没有能在一起，但是曾经拥有。
很累．．．．．．
好看好看
虽然故事是悲剧，但是和普通的悲剧不一样。这本书会让你了解爱的无奈，爱的快乐，爱的选择。会让心灵象茶花一样纯洁清香。
看过中国版《茶花女》名字叫《日出》的电视剧后，觉得还是读书读的经典
看《茶花女》在很久以前，那时还是不懂爱情不懂奉献的孩子，于是为玛格丽特而哭，为她恨。 多年以后，开始明白，很多事情身不由己。爱的再深终究会因身份地位成为不可磨灭的沟壑，多少人说着爱可以超越一切最终却败在门当户对的现实之上。
这难道不是必然的结果吗
别人都这样说，我为什么没感觉呀？
今天刚开始读～感觉很好～喜欢里面的一句话：不了解别人的痛苦，又要去安慰，那总是很困难的事！
记得玛格丽特在说阿尔芒的时候：“一个人毫无爱情的时候可以满足于虚荣,但是有了爱情，虚荣就变的庸俗不堪了”是啊 讨厌阿尔芒不让她用自己的能力去填补她自己的债务～既然在一起了那样会显得很虚荣～
8年前。看的精装书，不是这本。看的时候很受吸引，爱不释手。很浪漫，知道了一下那个时代的这种爱情。如果八大胡同依旧，到现在也全是钱色交易，性欲驱使。
悲惨的人生
看了好几遍的书，我想我的早熟来自它，来自玛格丽特和阿尔芒的爱情悲剧。十九世纪的悲剧，不容于世的真挚爱情。
爱情，就别考虑那么多了吧，去死吧世俗！
好像高中的时候看的，感动的一个大男人眼泪哗哗，看来曾经的老George还是很喜欢幻想的
别人身上有多少——她身上就有多少——
美丽的东西注定是惨剧的收场
果真经典
想到的更多是自己，我恐惧自己最后对现实服从。
作文必备
高中矫情时最爱
懒~这一本是听完的~
一个短命的失足少女的刻骨铭心的爱情。
痛彻心扉的爱情 如同刺入心里的刀 要拔出来 就得冒失血过多以致死亡的风险
很美的爱情故事，但是兴趣不大，花了一个月断断续续的读完了···
在高三的时候把这本书看过的
玛格丽特。魂牵梦绕了许久，。
不同的年纪读这本书，是不一样的感受。
人世间的剧情转变纵谁也猜测不到吧 这一秒你是安静温婉的 下一秒你遇到你中意的人 为他牵肠挂肚疯狂奔跑
很喜欢的一本书，很感人的爱情

说小仲马超越大仲马就因为茶花女，虽然我不认同。杜十娘的即视感。死去有时比活着更安逸。太虐心，还是生活幸福的时候再看。
婚姻从来不是两个人的事。
继《简爱》后我又认识了一位有个性的女人！
爱你  所以 离开你
很早之前读得，我很喜欢，那么平实的语言却有那么震撼的能量！
那时候看流泪了。。。
人家都说好看，那我也一样吧，真的很不错！！！
1
悲惨的主人公
小时候读的朦胧的感动
玛格丽特是无辜的，她是丑恶社会龌龊人心的牺牲品。
我果然很复古
真爱
 小说 
很吸引人,害得我一个星期没好好听过课!(是上课偷偷看的,因为抵挡不了它的诱惑)
Everybody has his/her true love
最喜欢的一部小说
看的是袖珍口袋版  我爱玛格丽特
妓女的思想和感情，希望和绝望
绝望的流星爱情
看的是英文版，倒也不难懂。虽然隔着中-英-法的文化语言区别，无法理解他们的爱情，却还是为这份爱情而深深感动。问世间情为何物，直教人生死相许。
记得讲的一个情妇的故事
又一个悲惨的人物
爱情可能发生在每个人身上啊。不论身份，不分时间。只要遇见，便万劫不复。但是应该相爱的人，终归会遇见。所以不要着急，慢慢等你的爱情来找你，然后尽情享受这个过程就好，不去想最终的结果。
比起看基督山伯爵，这个给我的震撼更大，让人思索的更多！
我现在所受的折磨越多，你将来就会觉得我越崇高。
法国有茶花女，中国有杜十娘。
小时候读的，现在回味起来文笔还是很有独到之处的
“让我喜欢的并不是你眼前的样子，而是你将会变成的样子”
读到最后，我竟然潸然泪下。不可思议，头一回读外国文学哭了。
很早以前读过
看到结尾玛格丽特的信和日记姐姐哭了几回，一个妓女为了一个深爱的人牺牲了生命的全部，最后那句，阿芒的妹妹，这个纯洁的姑娘，不知道远处有个烟花女子因为提到了她的名字，放弃了终身的幸福。。催泪啊，为什么小仲马一个男的能把玛格丽特的心情写的这么细致啊！！
女人得再自私点才活得潇洒
因为小仲马是大仲马的儿子，所以才看了茶花女。总体还不错，那个女人很悲惨，其他没什么印象了
 我爱故我疯狂。
必须读
很喜欢的书，果然是经典。生活就是这样，命运很早就横亘在现实面前，虽然可以改写，但是能坚持的人又有谁呢
从她的睛里流出了无声的眼泪”。她始终没有再见到她心爱的人
小说也很好，格局也很好，太好了
值得一看
没有了爱情，浪漫有什么用，茶花女只是一个不停咳嗽的妓女。
依附于男人的女人永远得不到真正的幸福。
冷漠的残忍
如果说一个女子最勇敢之处，莫过于在于追求自己最向往的爱情并为之付出生命
凄美的爱情～为爱的付出～
茶花
爱情在贫富悬殊的情侣之间发生总是这么凄美
 最后的觉醒
不知道是我读的版本不好还是怎么的，总之很烂的感觉，故事一点也不感人，比起《一封陌生女人的来信》差很多。没有一点震撼，所以记忆深刻。
為了一個姓氏，一個遠方的姑娘犧牲了她的幸福生活。
真好看
...
茶花女玛格丽特一生好坎坷呀！
前阵子的最爱
感觉是给男人开的书。
没有评论
所以爱情算个鸟。
经典著作
这是我第一本接触的外国长篇小说。印象很深，至今算是除了简爱，最喜欢的外国小说了。女主角的爱恨分明很喜欢，恨男主的勇气不足，经典，很喜欢。
玛格丽特 敬佩
正赶上电脑不好使的那天，一口气看完的，很好~
好书！
这是小时候第一批阅读的外国文学..对玛格丽特那种怜悯的心情1直都在..
我过去的生活已经使我没有权利来梦想这样的未来，那么我必须对我的习惯和名誉造成的后果承担责任。”只是这份责任太沉重，沉重到必须牺牲掉人生中唯有的美好回忆。
曾让我流泪
最近翻阅了很多书籍，但都半途而废，只有对这本书的重温，我又一次被感动了，被一个风尘女人最纯洁的爱情而感动。玛格丽特和阿尔芒相处时所有的行为语言表现出来的才是真正的爱情。
花开花落，终离去。
简直就是本黄色
真心读不惯外国文学。
年纪太小，没看懂。。
妓女和青年的真爱么
很美的爱情，更美的是人心。
幸福不是只要努力就可以
爱是伟大的。伟大的爱总是充满泪和血的。常常因为伟大的爱而泪流满面。
还很有想象力的年纪读的这本，喜欢的不得了，玛格丽特的一生绚烂而悲凉，即使一个人不在了也不会停止的爱，是多让人羡慕。玛格丽特的死是阿尔芒一生的痛，内疚是维系爱情最好的方法，这句话是张小娴说的，玛格丽特却演绎到了极端，还挺有趣的。
  感动
想再读一遍
读该书时尚年轻 不能品其一二 实为可惜
那个，看了一页就要吐，那个叫什么芒的囧啊
又一部凄美的爱情剧，又一桩被地位差异残害的爱情。美丽善良犹如一朵茶花的马格丽特又一次向我们诠释了现实的意义。但我们要坚强的活着，更要坚强的爱着.因为追求的心未曾改变过......
最惊世骇俗的爱情故事,,,好喜欢的！
美丽的爱情故事....
玛农在你面前都会感到羞愧。
巴金翻译的最经典！
是她让我爱上读书
她不知道远方有个的妓女，仅仅是为了维护她的姓氏，牺牲了幸福，直到死去！
死亡是妓女的贞洁。
当初是带着对妓女的生活及心理探奇看完这本书，它是我没有后悔开读的书之一~~我只能说小仲马的文笔很牛掰~至今我仍清晰记得女主人公玛格丽特的“轮廓”，可怜的女人~~
连续一天一夜看完，当时上高中，大学的时候又看了一次，还是很哀伤
撩拨了我的青涩年代，淡淡的渴望，深深的遗憾。在书本合上的那一刻，小仲马成了我心中的神。
是我废寝忘食读过得爱情故事。在读的时候居然想要问问茶花是什么味道的~~~
茶花女
读后曾经还一度与同学争论过玛歌丽特的死到底是谁之过,现在想想或许这些都没什么意义了.只给心灵留下了隐隐作痛.
小学时候懵懵懂懂看的,.....大小仲马，值得回看。
其实她想要的不多。一开始是生活的满足，然后是爱情，最后的最后就只是希望你可以好，我以无关紧要。
还记得买这本书的那个书店吗？还记得泡在书店一整天的时候吗？还记得小时候的那个你吗？
这本书标注读过是有点汗颜的，现在就只记得其大概了，当时读也就是图个故事情节吸引人而无法联想作者的深意。
玛格勒特一个堕落的女人，但是当面对爱情时，他依然那么纯洁。
我记得我曾经为这篇小说写过几千字的读后感 从小就没有耐性读名著 玛格丽特让我领略名著的魅力 和妓女的风情
小三年级看过的至今难忘的一本。
淤泥中的纯白爱情
　
也是曾经读过一半....
每读一遍都让人惆怅很久……
谁肯为爱牺牲！？什么是爱？
小仲马在《茶花女》里，以细腻的笔触、深情的语言，抒写了作为一个人的妓女的思想和感情，希望和绝望。
0
要有多勇敢，才敢念念不忘
凄惨
觉得读起来没意思
爱情里面，没有地位的区别
悲剧，但是经典
年少时看的第一本关于爱情的书。
Avenue des Champs-Eacute，如梦如幻，是否真的会有那么一个女子，乘着马车手捧茶树花，寂静而招摇的走过，Marguerite Gautier的那一份纯真的爱情，终究在世俗面前微不足道
不知为什么，对这种西方文学，描述方式，一直不太感冒。故事挺一般的。
痴情男与美女的故事
男主角是个渣，为什么这种人物设定还能是男主角？
毕业后再读，结局那段感动到在公车上热泪盈眶
唯有悲哀眼神的狗让我难忘
唯一一本在书店中站着读完的小说。
读这本的时候我年纪不大，其实很多内容说不上很理解，我觉得最近我应该重新再读一次
小学看的 
看到最后我哭成了泪人。对于玛格丽特，这不是最好的结局，但是对于其他人，这是最好的结局。很遗憾，那个美丽的姑娘是个牺牲品
生的早的好处就是可以把某些路线走了，让后来者永远摆脱不了模仿的名头。
还是小学时候，家里书架上一本破旧发黄封皮还用报纸包裹的书引起了我极大的兴趣，当时压在作业本下面背着父母偷着，因为我隐约知道里面的女主人公似乎有着某个少儿不宜的职业。不管怎么样，被这样的爱情彻底震撼到了，尤其是玛格丽特发着高烧还涂脂抹粉去曾经和情人约会过的地方怀旧。她就这样等到了死。
人生中第一次被爱情这东西震撼到
这种书读的时候感觉很好，但第一遍读过后却没有要读第二遍的感觉
任何人都有爱的权利，任何人的爱都应得到尊重。
竟然没被感动，感觉后来许多爱情故事借鉴于此，许多情节似曾相识。
女人的爱情，总是那么的卑微
玛格丽特的善良与纯真让人心疼,看着普吕当丝的面孔,想起某个人,顿时鸡皮起了一身.希望世界还是好人多
看到最后被茶花女的最后陈述感动。我想，之所以取名茶花女大概也因为茶花的美，虽盛放却不艳俗，内心始终纯洁甚至高贵。
不喜欢，觉得小仲马的书真的没有大仲马的好看，这么出名和当时中国的历史背景有关吧
很感人
这是我初中时完整读完的第一本小说，玛格丽特对爱情的向往让我感动。如果深爱一个女人，那就要努力让自己变强，这样才能保护好她。
这本书是我很小的时候读的了，具体情节 已是还给了作者。但我依然能想起我读这本书时 被西方文学吸引的激动，这本书是我读西方文学小说的开始。
我的启蒙外国名著~ 赞
当看第一节时，只是解读类的，让人有点看不下去，可是到后来就让人不得不往下看
好
山无陵，天地合。乃敢与君绝？
十年前看过的了，有机会还想看
初中时看了有点小纠结
很震撼，在爱情里，女孩子很容易陷进去，而谁先进去谁也就输了……
很感人！！力荐！！！
爱？
瑪格麗特，雛菊的另一個稱呼。
原著很感人
不错!充满了悲剧色彩!
為了學習英語而去讀的英文版的<茶花女>
凄美
高3的时候看的，看过后哭了很久，心情被影响了很久，以致好几天都没办法用心复习......
她比烟花寂寞……
第一部完整看完的小说，被现实打败的爱情🌼
只有一个是为了她而爱她。
还是在初中读的呢，哭的稀里哗啦的，感人的爱情💑故事。
前几天终于翻完这本书。我始终记得，有那么一个女子，她叫玛格丽特，她很纯洁。
情之一字，原本就没有对错可言
好支持！个人感觉很不错。
腾讯推荐：快过年了大家都赶紧多赚点钱回家吧！
1.一个任务一结算，没有地区限制。2.有上网条件即可,业务简单,工作地点时间不限。
3.必备：有《支付宝或网银或信用卡》有一个就行。4.即时结账工资：120-500元，多劳多得
5.任务完成,绝不拖欠.适合：上班族，白领.家庭主妇、学生，下岗再就业等有空闲时间的人员.扣扣；649311922 非诚勿扰

最好看的作品，没有之一。
对女主角对爱情的奉献感到极大震撼
经典
我看的是英语学习大书虫研究室出版的《茶花女》英汉对照全译本。读于2009年夏
我觉得再过10年20年我也不会忘记玛格丽特这个名字
闲来无事翻家里书架，发现这本那些年不曾读懂的爱情名著，便再嚼嚼。玛格丽特她穷过、富过、成功过、失落过、哭过、笑过，幸福过、痛苦过、爱过、恨过。
    多年以前读过的一本著作.当时的我还年幼.现在回想起当时这篇作品使我对茶花女竖然起敬，作者笔下的茶花女是那样的坚强，与生活的逆境中的对抗，时隔许多年现在的.仍然对茶花女很敬佩，对她的勇气的敬佩.
旧社会腐败下的无奈爱情
还行
完全看不懂！！好深奥哦！！
一直喜欢看欧式的爱情故事，从《飘》到《罗马假日》，从《傲慢与偏见》到《基督山伯爵》，终于让我找寻到了《茶花女》的芳迹。毫无掩饰地说，《茶花女》是我最喜欢的一部爱情小说。虽然，最终的结果让我很伤心，但是，书中主人公对于爱情的追求，让我们看到了西方人感情的细腻。读这本书大概是在三年之前，现在对于书中的内容已毫无印象了，只知道有个茶花女是个高级妓女，但是在伟大的爱情面前，身份并不能阻隔。
印象不深
很同情里面的女主角  很悲伤
very good
我的爱情启蒙
初中时，家里给买的一系列国外名著，对茶花女的印象是比较深刻的。
讲一个女人的故事
令人唏嘘的人生！
很久了  不记得什么感觉了
仅仅是一部小说，却给予了我无法估量的感动和力量，相信执着
正在看 ,现在停留在第十章了.
触动
这本也是在大学时候看的。
真的很难过，为什么这么好的女孩确是这样一份职业。
情节比较简单
十分感动
我可真是对玛格丽特爱得深沉呀，很少看书的我这本书看了三遍了，看到玛格丽特写给阿尔芒父亲的信时尤其感动，总想着能找到一本袖珍版的《茶花女》，那样我就能把它放在口袋里随时拿出来看了。
竟然还看过这本……当时太小了好吗！
读过的第一部名著 小时候被持续高烧不退的女主人公吓得睡不着觉
初中看的这本书，被阿尔芒对玛格丽特的爱折服了，这本书真正诠释了，爱一个人，看着她幸福我也幸福。阿尔芒的爱无私又深沉，让人回味无穷。
对您来说是忘却一个几乎是无关紧要的名字，对我来说是忘却一个无法实现的美梦
早就听闻此书的大名，所以在暑假的时候把它带回家看完了，在回家的途中，我还特意把这本书带到青海湖边，一边看风平浪静的湖面，一面品读这不世界经典，感觉别有一番风味。这本书刚开始作者进行了大篇幅的铺垫，对以后的写作做出了足够的准备，用生动的言语再现了当时的法国上层社会，还有玛格瑞特的爱情道路充满的凄惨与悲哀，她高尚的人格还有人性当中的最善良的部分打动了无数的读者，颠覆了以往人们心中对妓女的看法，展现了一个不一样的“妓女”，她那么的善解人意到最后却落得孤独死去的下场，即使被人误解她还是不记恨别人，将人性中最初的那份爱展现的淋漓尽致，对当代中国社会的风气有着教育意义，具有深远的价值。
高中看的  超级喜欢
虽说高中就知道小仲马的《茶花女》，而真正开始打算要读她，是因为偶然在清晨音乐电台听到这部小说，电台的背景音乐便是pascal pinon的therney（one thing）。电台女主播的声音很好，配合着音乐很美。所以有了冲动要读这部小说。讲一个善良的女子玛格丽特不幸沦落风尘,当她好不容易得到爱情之时,她的身份又让她与爱情失之交臂,最终含恨而亡。
太过于热烈的感情，最后都不得善果。平平淡淡也许才是天长地久的秘诀。
没有人是无辜的，就像没有人是完全的罪恶。
这该是我读的第一个爱情小说，在那么美的年纪读的却是一个悲情的故事。
如果刚开始看小说的人，可以看看，记得初一的时候我抱着它在图书馆，哭得泪人似的
让我觉得以后，如果是遇到真心相爱的姑娘。要跟她好好在一起。不能浪费时间。电脑游戏也不能玩太多。
非常感人的法式爱情故事，然而玛丽格特自从遇到阿乐芒，即是她爱情的开始亦代表着她生命的结束。。。。。
全部的爱换来无奈的结局~
可悲，可歌，可泣。。。
剧情不是很起伏，反反复复都是那一个原因，就是金钱。在那个社会，金钱就是一切。可是，他们却千方百计的想要逃脱金钱的束缚，虽然最终没能成功，可有过一段轰轰烈烈的爱情，也算是值得了。
故事的结果不太喜欢！
悲伤的畸形爱恋，一对根本就不可能在一起的情人。
茶花，凋败在全盛后的下一秒。你听见了吗，那婉转如诉的交响演奏着最后的低语；你看到了吗，茶花上未干的不是露水，而是转身前滑落的一滴泪；你感到了吗，烛泪上燃烧着的是绝望入骨的忧伤。情深不寿，那么便用决绝画上句点。你兀自离去，而她已然凋零在转身的瞬间···
很凄惨的故事
一个女人的一生，让我们看到了太多太多、、、
女人的美丽往往不是她的出身！
据说：这是第一本翻译到中国的小说，有点悲剧，但更让我们看到人性的美好，当真爱降临时人们往往会变成天真孩子，
值得你去买下的书
悲，苦命的女人
还好吧，高中的时候读的，还是中英双文的，那时候看不太懂更深层次的东西，看完了就看完了
不知道原文读起来是怎样的感觉..故事总感觉有些平庸.像现在的言情小说似的...对故事的感悟大概就是世俗的偏见毁掉了两个人的幸福 玛格丽特也是让人动容的
我从那时的法国看到了现在的中国
高二读的 非常喜欢 欧洲贵族的奢华 感情的低廉 第一次窥视成人的世界
早就听说过，看完其实感到名不副实
大概十年前看过的书 记得当年看的那叫个震惊。。
反正是很喜欢就对了
玛格丽特 她将在祭坛上为资产者的体面而献身
让我哭成狗的一本小说
“我过去的生活已经使我没有权利来梦想这样的未来，那么我必须对我的习惯和名誉造成的后果承担责任”   我还年轻我不懂人生的艰难。
精神的纯洁高于一切。
小学时候在图书馆借着看得，只记得当时看得很入迷，很感动，很渴望...有时间再看一遍吧
外国名著中很多描写的是拥有纯洁心灵的妓女形象，之前看过托尔斯泰的《复活》，今天看完了小仲马的《茶花女》。我喜欢外国爱情小说，继续寻找关于妓女的外国文学来看。
悲剧
这是我看过的第一部本完整的名著。看完后我的情绪低落得不行。为玛格丽特感动，为她悲伤。可是有什么办法，爱情就是身不由己。
这是一本神奇的书，封面都很简单，却拥有大学吸引我读4-5遍的魅力，即使是现在再读，还是会一直哭一直哭。玛格丽特好可怜也好幸福！爱情真美。
细腻的感情描述发人深思，让我觉得活的太粗糙了。别样的法国风情
茶花女的一生是极其悲苦的 我看到人性在那个时代被磨灭得支离破碎 我怜惜她 
十九世纪法国文学作家水平就止于这。着实看不出小种马的好。
小仲马就是男主角阿
为女主人公感到惋惜
一个痴情男人和一个多情女人的爱情结局！
还好哦。。就是感觉作者很无情。。。。
玛格丽特.....
看这本书，历史好悠久，还是读高中的时候读的，貌似是我一次接触的外国名著。记忆深刻点。
小仲马的成名作《茶花女》其作品大都以妇女、婚姻、家庭为题材，描写了在资产阶级腐朽风尚毒害沦落的女性。以细腻的笔触，抒写了作为一个妓女的思想和感情，希望和绝望。
印象挺好，看了3遍
人生.可悲嗎.人啊.可憐嗎.....
世界名著。这是小仲马的一次尝试，别人都说他写的作品是因为他的爸爸大仲马而出名，他没有以自己的名字去投稿，他通过这本小说证明了自己！这小说主要讲的是一个爱情悲剧，看看吧......
这书叫我这个笨蛋也弄哭了╯_╰
一八四七年三月十二日，我在拉菲特街看到一张黄色的巨幅广告，广告宣称将拍卖家具和大量珍玩。这次拍卖是在物主死后举行的。广告上没有提到死者的姓名，只是说拍卖将于十六日中午十二点到十午五点在昂坦街九号举行。广告上还附带通知，大家可以在十三日和十四日两天参观住宅和家具。我向来是个珍玩爱好者，决不能坐失良机，即使不买，也要去看看。第二天，我就到昂坦街九号去了。时间还早，可是房子里已经有参观的人了，甚至还有女人。虽然这些女宾穿的天鹅绒服装，披的是开司米披肩，大门口还有华丽四轮轿式马车在恭候，却都带着惊讶、甚至赞赏的眼
带着些许的怜悯。只是不能够全身心的享受这情节
她是个坚强的孩子...
看不清形势弄不懂爱情
读的第一本名著
还记得她在卖房子的场景
真善美总是讨人喜欢也讨人嫌。
有点像桃花扇，被他们的感情感动【了吗】但同时觉得是因为没有柴米油盐的洗礼。。。天啊我怎么这么反骨
也许是为她伤心，但的确没有人配得起茶花女。
一个妓女的爱情故事，主人公
一场超越肉欲的美梦~
玛格丽特对爱情所做的努力令人感动，妓女的爱情也可以很高尚。他们一步步走过来，先是摆脱巴黎的生活，然后是还债，如果一切可以像玛格丽特设想的那样该多好，他们至少有几年快活的日子。然而现实的残酷，父亲及社会的偏见，让玛格丽特的幸福毁于一旦，阿尔芒也陷入巨大的痛苦中。爱情是无法超脱世俗的眼光。这本书最大的亮点是成功塑造了玛格丽特聪明，有对爱情的憧憬和敢于为爱牺牲。
看這本書時尚在小學，某長輩對我開得玩笑是：小小年紀怎麼看黃書。黃書。。。至今難以釋懷。
风尘女玛格丽特的爱情
感动。
开启的另一个世界
开始看的时候并没有感觉有多少意思 甚至还会感到枯燥乏味 当看到二分之一以后才慢慢进入状态 以致快到结尾时心竟然都跟着疼痛了起来，现实生活中有多少因外力的因素导致错过，最后抱憾终生。把握眼前人，且行且珍惜。
读完没啥感觉系列之一
结尾看得我快哭了
世界上难道还有比这更伟大的爱情吗?爱一个人需要理由,这个理由也最简单----对方也同样的爱着你. 

我超级喜欢的一本书，可能是我太感性，每每想到玛蒂尔达的黯然离去，都会让我的心抽痛。人往往努力把自己改变了，而丑陋的封建礼教和陈旧观念却一如寄望的歧视那些渴望平等，自尊的灵魂
一言难尽~~~~~~~~~
如天使坠入人间
这本书是因为是名著才读的。
这是让我流过泪的书
人生啊  无奈啊
朴实的叙述，深沉的爱情
在爱情面前，所以女人都一样奋不顾身，不管是现实生活中的阿尔丰西娜·普莱西，还是小说中的玛格丽特·戈蒂埃。她们既尝遍了生活的辛酸，也享尽了人间的奢华，但却不能得到真正的幸福。在面对真正的爱情的时候，却被虚伪而又残酷的道德观念鞭挞，从天堂回到地狱，经历过这一切之后，她们才发现，在自己的面前，根本没有其他的路可以走。除了抛弃爱情。
这是一个悲伤的爱情故事
经典作品虽然经典，但看的多了，总有一种千篇一律的感觉
真正的高贵来自于心灵的高贵。
一般 
很感人的书
真爱很无私，很伟大。
昨天聊到了文案创作手法，于是提起《钢铁是怎样练成的》和《茶花女》，我只是想感受下表述方式，结果进入了剧情。爱情，还抵不过一条狗的怜悯……
初中的我看完竟然流泪，哥是汉子啊
即使不堪 又怎样 我爱的是你
看完后竟没什么感觉，也许它真的更适合舞台，而不是文字
应该是读过的第一本名著了，内容已经记不清楚，只记得玛格丽特坐在马车上的一幕，或许这就是那个时代女神的形象了吧
才子多情，红颜薄命。
论思想性我觉得远胜其父。
印象最深的还是男主的疑心重
玛格丽特无奈：人与人之间最基本的信任哪里去了！
经典
为什么要为自己消费不起的爱情买单
茶花女的命运多舛，却无怨无悔，多好多善良的一个女孩
当时只看故事，也觉得好看。
玛丽格特是一个了不起的女人
男主角真的很矫情,书里面给我印象最深的两句话是 
你爱我的时间并没有我活的时间长

这个世界上值得你爱的人并不多

她曾经一度享受过您的爱情，这个姑娘一生中仅有的幸福时刻就是您给她的，她现在希望她的生命早点结束。—可怜的玛格丽特
第一本让我两天以内就看完的世界名著。感受得到作者发自肺腑的真情，虽然我得承认不太能够理解男女双方伟大的爱情观。以现在的眼光看来，故事情节实在是很简单，也没有任何意外，两三句话就可以概括；然而那种带入感即使到现在还是能够引起无数共鸣。
绿茶。。
有感动，有惋惜
虽然我们身而不是贵族，但我们的精神上可以有超过贵族的境界
高中的时候在书店看过后就没有看，大学时候看了，只是觉得那抹白色很是亮眼。
以我现在的爱情观实在无法理解
还是一本普通爱情小说。
挺不错的一书
又是小学时读的，除了女主这只翩姗的花蝴蝶最终咳血死去，就是记得两人调情的场面（所以我的小学情感启蒙为什么总是这么奇特）~不明白为什么会被列成书单，即便是初中的骚年也没有读这本的必要我觉得，跟辣些杜十娘啊神马的异曲同工。。。看看哈利波特权力游戏就好了骚年们，不然做做数学题
现实与想象终究不同，勇敢的面对人生。
都忘了内容了，，，
缠绵悱恻的故事  细致的生活描写
真真地把爱情写的太透了
一个超凡脱俗。精神世界的故事。超脱世俗的眼光。去感受别样的爱情。在现实生活中并不被人接受。感受精神世界的力量
玛格丽特的爱情是无私、高尚的 
高中暑假朋友借我读的
记不清看的第一本外国小说是《简爱》还是《茶花女》了，这两本书一直都是很喜欢的小说。玛格丽特，虽是妓女，却让我觉得格外的纯洁。
😊
为爱牺牲还是很深刻，满篇的言弹吐槽正中红心吧对于这样的悲惨爱情故事
让我觉得人的善心真的与你的社会地位拥有财富无关，看一个人要用心去看看他做了什么，而不是说了什么，对于茶花女这种不忘，初心，纯真，直率恰恰是社会所缺少的，而人们总是对其先入为主的印象，这是值得深思的。
美
初中的时候读过，很经典
才上初中时读的，感觉还没到读懂书的年龄，并不理解
生活对于心灵有时会提出残酷的要求，但是必须逆来顺受。
好感人吖
看的第一本名著~
   我想这本书，给我最大的意义就是爱情。真正的爱情吧！时在当下，不得不说，【妓女】这一角色，就是对女性的侮辱。当然所谓的【鸭子】也充斥着男性的尊严。但，社会就是个产物链，从古至今。哪里有消费哪里就有铜臭的金钱可以去买一切想要的东西。玛格丽特，杜瓦。爱的最高境界，就是舍己为他吧！女人的整颗真心，皆抛给众人，杜瓦的父亲。中间那段玛格丽特与杜瓦父亲的对话，是比较着重看点。最终，半喜半悲的结局，留给我们回味。此文中，也可以看到男人们见色的本质，狗肉朋友。还不错~
看完心酸

高一语文老师最爱
整本书的故事如果概括起来的话也就几句话，情节在一般的言情也很常见。但是名著跟一般小说还是有很大不同，比如，他能准确描述一些稍纵即逝但一定会出现的感觉，对细节的把握特别好，感情的过程本来就是矛盾多变的。
半夜窝在被窝里读的一本书，第一次让我痛苦的一本书。故事情节不太记得了，初中读的，我的爱情启蒙书哈哈
作为一名妓女的她和这个以己之心揣度他人的男人相识相爱了，她本以为以自己的原则放弃原本的生活就能与他长嘶相守，可现实让她死在了痛苦之中。好像分开后人们都爱用讽刺的方式与对方联系，好让一切都显得自己更爱对方多一点。爱原来真的就那么脆弱，脆弱到一丝误解一丝成全就断送了两个人最美的初衷。
跟巴黎圣母院一块看的，反正就是喜欢茶花女。我少有的几个女神之一。觉得男主贼坑，最近肺炎的时候真是太痛苦了，放血疗法想想就是可怕

悲伤的故事
外国文学里面的经典！
今天看第二遍了，第一遍为爱情而震撼，第二遍为当时社会人情而吃惊。茶花女和阿芒的爱情是稀有的，太爱对方了。我始终不认为茶花女最后放弃爱情的做法是多么圣洁。怎么说呢，我思路很乱。她这么做是太过爱阿芒 还是不够爱阿芒。他难道不知道阿芒没有她苟且的活着是没有意义的么？她是阿芒的生命。到最后我认为茶花女爱阿芒多于阿芒爱她。放弃阿芒对于茶花女来说比放弃生命更痛苦，她只是想让阿芒活得更好！
一般吧 没觉得有多好
消费婊子，不如老子，像个傻子。
感人
看到最后女主放弃爱情时  哭得稀里哗啦的
初中的时候看过的书，之后便再也没看过~
记得结尾，玛格丽特是位有学识的人吧。
绝对力荐，这是我读过的最好看的外国文学小说，百读不厌。每读必哭。
跟着感觉走。
第一本督导痛哭流涕的爱情小说
2012-4  又是经典重温 唏嘘感动啊
初中，第一次读外国爱情小说？
美极了...........
读过无数遍，真真的爱，却不被世俗接受。难又痛。
还好吧 不喜欢男主角 不过那个妓女的形象还是很丰满
越来越多的人倾向于认为爱情的本质是自私的，无论多用力地爱对方，最终都是为了自己能感到幸福。
好看
大小仲马我爸最爱。
作者有点神经质了
生命诚可贵，爱情价更高。活着的人更痛苦。
这是促使我开始看外国文学名著的开始...
由自然的社会鄙夷到对玛格丽特由衷的敬佩 她和阿尔芒的爱情悲剧着实打动了我 然而这爱情过于炙烈 过于单纯 是这个世纪几乎不存在的
才子多情 佳人薄命
必读书目。
重温《茶花女》，对男主的父亲设身处地的想想，我得出的结论，竟然也是会为了孩子的前程考虑，而要求玛格丽特牺牲自己成就自己的孩子。。。对茶花女的的遭遇，我也是很是同情，并且内心真心佩服她的伟大，圣洁。
有时候我也在想，世俗的看法，真有那么重要么?
生活中的我们，总是被外物所蒙蔽，所羁绊，不能认清自我，逐渐迷失在了诱惑中，迷失在了名与利中…名誉什么的都是身外物，这些我们都明白，可是能真正做到“无欲”的人又有多少呢…我承认，我达不到圣人那种境界，也明白自足常乐的道理…
可是，现在的我还年轻，种种事情都还没经历过，我还没有资格在这“看破红尘”…多年之后的我，阅历丰富了，可能才会有点“够格“吧。。。
图书馆借的。只记得结局有点惨。
